--- Rapport d'analyse medical OCR-page numerote.pdf (PDF texte — 108 pages, extraction directe (107/108 pages lisibles)) ---
[Page 1] RAPPORT D'EXPERTISE MÉDICALE
Docteur OLIVIER ROUET
37 RUE QUINCAMPOIX - 75004 Paris
1 / 108

[Page 2] Docteur Ronan FRABOULET
Diplôme de Réparation Juridique du Dommage Corporel
Diplôme d’Expertise du Dommage Corporel
10 rue de Sèze
75009 PARIS
Accès métro ligne 8,12,14 : station Madeleine
Tel : 07 66 66 62 25
(Joignable du lundi au vendredi de 10h00 à 12h30) Monsieur FELICITE Steeve
Mail : assistante.fraboulet@gmail.com 4 rue de la Corne du Parc
28310 JANVILLE EN BEAUCE
Copie
Docteur HIRSCH Jean-François
7 rue du Perray
91153 ETAMPES Cedex
Docteur ROUET Olivier
37, Rue Quincampoix
75004 PARIS
Paris, le 21 Janvier 2026
Monsieur,
A la demande de GAN, vous allez bénéficier, dans le cadre d’un arbitrage, d’une expertise
médicolégale avec le Dr FRABOULET, le Dr HIRSCH et le Dr ROUET, en rapport avec l’arrêt
de travail du 03/07/2023.
Je vous invite ainsi à vous présenter le 07 SEPTEMBRE 2026, 16H30, à mon Cabinet. situé
au :
10 RUE DE SEZE
Fond de cour gauche - Code : 7392
75009 PARIS
Je vous remercie de bien vouloir confirmer impérativement votre participation à ce
rendez-vous, soit par téléphone, soit par mail, auprès de mon secrétariat, à réception de
ce courrier.
Lors de cette expertise, il est important de vous munir de l’ensemble des documents médicaux
classés par ordre chronologique correspondant à ce sinistre (Certificat Médical Initial,
compte-rendu opératoire, compte-rendu d’hospitalisation, clichés d’imagerie, arrêts de
travail, etc.…..).
Vous pouvez, si vous le souhaitez, être accompagné par la personne de votre choix.
Je vous prie d’agréer, Monsieur, l’expression de mes salutations distinguées.
p/o Dr Ronan FRABOULET
Pr
2 / 108

[Page 3] .Jocteur Olivier ROUET 37 rue Quincampoix
Docteur en médecine 75004 PARIS
Tapacité de pratiques médico-judiciaires
U d’études relatives à la réparation juridique du dommage corporel Cabinet 09 54 88 10 18
DIU d'expertises en accidents médicaux Télécopie 09 59 88 10 18
DIU d'évaluation des traumatisés crâniens docteur.olivier.rouet@latourbleue.fr
ES d’anesthésiologie et réanimation chirurgicale
RPPS 190002045929
Paul SERISIER
Assistant administratif
Monsieur Steeve FELICITE
Le 30 décembre 2025.
DEVIS n° 595/2025
ANNULE ET REMPLACE LE PRÉCÉDENT
Ce devis est valable 30 jours à compter de ia date d'émission.
Assistance technique médico-légale en garantie contractuelle : 1000,00 € HT
TVA au taux de 20 % : 200,00 € TVA
TOTAL: 1200,00€ TTC
{mille deux cents euros)
Ces honoraires correspondent à une assistance à expertise à Paris, sous réserve de la
date.
Le RÈGLEMENT PROVISIONNEL est DEMANDÉ à la SIGNATURE du DEVIS.
Les frais relevant de notre prestation médico-judiciaire
ne sont pas remboursables par la Sécurité sociale.
Ils peuvent être pris en charge dans le cadre d’une protection juridique
ou dans le cadre des « frais divers » lors d’une indemnisation,
voire au titre de l’article 700 du Code de procédure civile.
Monsieur Steeve FELICITE, Docteur Olivier ROUET,
[date et signature précédée de la mention « Devis accepté après réflexion »]
A3 aût
ae eric accepti“ apre- s réf flevi: sa >
| | VEUILLEZ LIRE ATTENTIVEMENT
LES INFORMATIONS IMPORTANTES AU VERSO >
EE — :
LA TOUR BLEUE — Cabinet indépendant de conseil et d'expertise en dommage corporel
3 / 108

[Page 4] gan
LETTRE RECOMMANDEE AVEC AR.
Gontrat n° 6092/200140 - SB/SMC
Contrat : 6092/ 200140
MEILLEURTAUX Monsieur Steeve FELICITE
4 rue de la Corne du Parc
Assuré : FELICITE STÉEVE
28310 JANVILLE EN BEAUCE
SB/SMC
Courriel : mseervdicei. cal.collecfiagvviee.sfr
Nanterre, le 01/09/2025
Monsieur,
Selon votre lettre du 26/08/2025, vous souhaitez connaître les motifs médicaux qui ont conduit à la décision prise
par Groupama Gan Vie en date du 18/07/2025.
De l'étude des conclusions de l'expertise du Docteur HIRSCH Jean-François, suite à l'examen qu'il a réalisé en
date du 05/06/2025 vous concernant, il apparaît que votre état de santé ne permet pas de retenir une incapacité
temporaire totale à toute activité professionnelle.
En effet, le médecin expert retient un taux d'invalidité professionnelle de 80 %.
Par ailleurs, le caractère définitidef l'invalidité et de la nécessité d'une tierce personne ne peut pas être établi de
manière certaine, au vu de votre pathologie.
Aussi, je suis au regret de vous confirmer que la garantie Perte Totale et lrréversible d'Autonomie (PTIA) ne peut
vous être accordée.
Enfin, selon votre demande et afin de mieux comprendre le bien fondé de cette décision, vous trouverez ci-joint la
copie du rapport d'expertise établi par le Docteur HIRSCH Jean-François.
Je reste à votre disposition et vous prie d'agréer, Monsieur, l'expression de mes salutations distinguées.
Le Médecin Conseil
æ
nr
"ar —L R =|
L
Es Ed
P.J : Copie rapport d'expertise
Groupama Gan Vic
Société monyme au capital de 1 371 100 68 caros euros RCS Paris 340 427 616 euros APE : 65112 -Siègc social : 8-30 ruc d'Astorg euros 75008 Paris
Entreprises régies par le Code des assurances ct soumises à l'Autorité de Contrôle Prudentiel et de Résolution (ACPR) - 4 place de Budapest - CS 92459 - 75416 Paris Cedex 09.
Les produits d'assurance de Groupama Gan Vic sont notamment distribués par Gan Assurances, Gan PatrimoinGean, Prévoyancee,t sous la marque Gan Eurocourtage par les
4 / 108

[Page 5] gan Dossier muse à Jour
four ex perte aSsuran ed
PTIA
> Préambule
Le présent contrat d'assuranc été conclu entre l'Association Européenne
d'Epargne, de Retraite et de F ” juillet 1901 - 4 Square de l'Opéra Louis Jouvet
— 75009 Paris ci-après dénami Re. | N otce d dA {oe mation 1énommée « l'Assureur » par l'intermédiaire de
Meilleurtaux — Société par acti ris 424 264 281 — APE : 6612Z — Et société de
courtage d'assurance immatricu l'ENS dé Prat où PTIA - Immeuble Le Gical 36 au 38 — 36 rue de Saint
Pétersbourg — 75008 Paris.
La gestion du contrat est assi 16 au capital de 54 852 euros — RCS Reims
402 502 108 — APE : 66227 -E Fu AS sous le numéro 07 004 884 (www.orias.fr) —
41/43 avenue Hoche — CS 1100
Ce contraestt régi parle Code « t suivants. I est en outre régi par le Code de la
consommation et ses articles L,5
Les déclarations de l'assuré sen AOL ee Demers meurs amet À QUE QUE appucalion de 368 garanties.
OBJET DU CONTRAT ET NATURE DES GARANTIES
Le contrat a pour objet le paiement de tout ou partie des sommes dues à l'organisme prêteur, au titre du prêt concemé, en cas de
décès, de perte totale et irréversible d'autonomie (PTIA), d'incapacité temporaire totale (ITT), d'invalidité permanente totale (IPT) et
d'invalidité permanente partielle (IPP) de l'assuré.
Trois options de garanties sont proposées :
- Option 1 - Assuré de moins de 70 ans au jour de sa demande d'adhésion : Garanties Décès - Perte totale et irréversible d'autonomie
- Option 2 - Assuré de moins de 60 ans et exerçant une aclivité pofessionnelle au jour de sa démande d'adhésion: Garanties Décés —
Perte totale et irréversible d'autonomie — Incapacité temporaire totale - invalidité permanente totale
- Option 3 - Assuré de moidne s60 ans et exerçant une activité professionnelle au jour de sa demande d'adhésion: Garenlies Décés -
Perte totale et irréversible d'autonomie — Incapacité temporaire totale - invalidité permanente totale — Invalidité permanente partielle
Le choix de l'option de garanties est effectué lors de la demande d'adhésion. !l est ferme et définitif. L'option de garanties choisie est
indiquée dans le certificat d'adhésion.
L'option Rachat total des exclusions des affections dorsales et des affections psychiatriques prévuss à l'article 13 est également choisie
lors de la demande d'adhésion dans le cadre des options 2 et 3.
> Titre ! - Définitions
Pour l'application des garanties, les définitions suivantes sont
retenues:
- ACCIDENT : Par accident, il faut entendre toute atteinte
corporelle non intentionnelle de ta part de l'assuré provoquée
par l'action soudaine et imprévue d'une cause extérieure à la
victime. 1l appartient aux ayants droit de l'assuré ou à l'assuré
lui-même, en application de l'article 1353 du Code civil,
d'apporter la preuve de l'accident et de la relation directe de
cause à effet entre celui-ci et le décès, la perte totale et
irréversible d'autonomie et l'arrêt de travail.
- ACTIVITE PROFESSIONNELLE Activité normalement
rémunérée, non occasionnelle au titre de laquelle l'assuré ou
son employeur est obligatoirement assujetti au versement des
cotisations à un régime social de base.
Le conjoint collaborateur (non salarié) ou le conjoint associé
mentionné comme tel au Registre du Commerce et des Sociétés
ou au Répertoire des Métiers est considéré comme exerçant
une activité professionnelle sous réserve des dispositions
prévues au titre des garanties incapacité temporaire totale
et invalidité permanente totale ou partielle.
- ASSURE : Toute personne physique âgée de moins de 70 ans
au jour de sa demande d'adhésion, identifiée dans le certificat
d'adhésion:
> emprunteur etfou co-emprunteur d’un prêt tel que défini au $
PRETS ASSURES ci-après, représentant légal d'une
personne morale emprunteur ou caution d'une personne
physique ou d’une personne morale emprunteur d'un prêt tel
que défini au $ PRETS ASSURES ci-après,
# ayant la nationalité française ou la nationalité de l'un des
pays de l'Union Européenne, résidant en France
métropolitaine, en Corse, dans les DROM-COM ou dans un
pays membre de l'Union Européenne et dont la résidence
fiscale se situe en France,
membre de l'Association,
ayant adhéré au contrat conclu entre l'Association et
Groupama Gan Vie.
x
- BENEFICIAIRE DES PRESTATIONS: L'organisme prêteur est
désigné comme bénéficiaire des prestations. Toutefois, au titre
des garanties Décès ou Perte totale et irréversible d'autonomie,
s'il apparaît que les prestations dues par l’Assureur sont
supérieures aux sommes dues à l'organisme prêteur, l'excédent
sera alors versé :
En cas de décès : au(x) bénéficiaire(s) désigné(s) par l'assuré et
à défaut de stipulation valable au jour du décès au conjoint non
divorcé ni séparé de corps judiciairement ou partenaire
(personne avec laquelle l'assuré est lié par un pacte civil de
solidarité) survivant, à défaut aux enfants de l'assuré nés ou à
naître, vivants ou représentés comme en matière de succession,
et à défaut, aux autres héritiers de l'assuré.
En cas de perte totale et irréversible d'autonomie : à l'assuré lui-
même.
CERTIFICAT D’ADHESION: Il s'agit du document contractuel
remis à l'assuré indiquant notamment la date d'effet de son
adhésion, l'option de garanties choisie, les conditions
d'acceptation et le montant des cotisations correspondant.
DELAI DE FRANCHISE: Période pendant laquelle les garanties
en cas d'incapacité temporaire totale et d'invalidité permanente
totale ou partielle sont acquises à l'assuré mais n'ouvrent pas
droit au versement des prestations.
ENVOI RECOMMANDEE ELECTRONIQUE: Equivalent à
l'envoi par lettre recommandée dès lors qu'il satisfait aux
exigences de l'article L.100 du Code des postes et
communications électroniques.
INCAPACITE TEMPORAIRE TOTALE (ITT) : Est considéré en
état d'incapacité temporaire totale :
> l'assuré exerçant une activité professionnelle ou demandeur
d'emploi au jour de l'arrêt de travail qui, avant le 31
décembre qui suit son 65°” anniversaire, se trouve de
façon temporaire, par suite d'accident ou de maladie, dans
l'incapacité physique ou psychique totale, constatée et
ordonnée médicalement, d'exercer son activité
professionnelle ;
5 / 108

[Page 6] + l'assuré n’exerçant pas une activité professionnelle au jour en euros et d'un montant minimum de 15 000 euros et maximum
de l'arrêt de travail qui, avant le 31 décembre qui suit son de 2 000 000 euros. Les prêts sont les suivants :
65°" anniversaire, se trouve de façon temporaire, par suite > Catégorie 1 : Prêts personnels amortissables
d'accident ou de maladie, dans l'incapacité physique ou Ces prêts sont amortissables par échéances constantes et
psychique totale, constatée et ordonnée médicalement, sont d’une durée maximum de 10 ans.
d'exercer ses activités habituelles non professionnelles. + Catégorie 2: Prêts immobiliers amortissables
Cet état est apprécié par k médecn-conseil de l'Assureur Ces prêts sont amortissables par échéances constantes,
indépendamment des décisions du régime social de base. progressives, indexées ou modulables et sont d'une durée
INVALIDITE PERMANENTE PARTIELLE (IPP) : Est considéré maximum de 30 ans (différé d'amortissement total ou partiel
en état d'invalidité permanente partielle, un assuré qui, avant le éventuel d'une durée maximum de 36 mois compris).
31 décembre qui suit son 6 anniversaire, se trouve de " Prêts classiques (y compris prêts locatifs, prêts à
façon permanente, par suite d'accident ou de maladie, dans déblocages de fonds successifs et programmés
l'incapacité physique ou psychique partielle, constatée et notamment pour la vente en l’état futur d'achèvement
ordonnée médicalement, d'exercer son activité professionnelle (VEFA) ou pour la réalisation de travaux de réhabilitation)
et dont le taux d'invalidité déterminé par l'Assureur est au moins + Prêts à taux fixe
égal à 33 % et inférieur à 66 %. Cet état est apprécié par le + Prêts à taux révisable
médecin-conseil de lAssureur indépendamment des décisions + Prêts lissés ou à paliers
du régime social de base, par référence au barème contractuel, + Prêts modulables
- INVALIDITE PERMANENTE TOTALE (IPT): Est considéré en : Prêts d’aide à l'accession
état d'invalidité permanente totale, un assuré qui, avant le 31 e Prêts PAS
décembre qui suit son 65°"* anniversaire, se trouvde e façon + Prêts conventionnés
permanente, par suite d'accident ou de maladie, dans + Prêts à taux zéro (différé d'amortissement d'une durée
l'incapacité physique ou psychique totale, constatée et ordonnée maximum de 180 mois)
médicalement d'exercer son activité professionnelle, sous * Prêts Action Logement
réserve que le taux d'invalidité déterminé par l’Assureur soit au * Prêts Epargne Logement
moins égal à 66 %. > Catégorie 3 : Prêts immobiliers non amortissables
Cet état est apprécié par le médecin-conseil de l’Assureur * Prêts in fine d'une durée maximale de 20 ans.
indépendamment des décisions du régime social de base, par * Prêts relais d'une durée maximale de 3 ans.
référence au barème contractuel. Ces prêts sont remboursables soit en une seule fois au
MALADIE : Toute altération de l'état de santé de l'assuré terme en totalité (capital et intérêts ou agios) soit en une
constatée par une autorité médicale compétente. seule fois au terme uniquement pour le capital, les intérêts
ORGANISME PRETEUR: L'organisme prêteur est celui qui ou agios étant versés périodiquement pendant la durée du
consent le prêt. prêt.
PERTE TOTALE ET IRREVERSIBLE D'AUTONOMIE {PTIA).: > Catégorie 4 : Prêts professionnels amortissables
La perte totale et irréversible d'autonomie| bleu au Ces prêts sont amortissables par échéances constantes et
versement anticipé du capital prévu en cas de décèse stc
sont d'une durée maximum de 20 ans.
qui place l'assuré, avant le 31 décembre qui suit son Catégories : Prêts professionnels non amortissables
anniversaire dans l'impossibilité définitivé, par suite d'accident Ces prêts sont d'une durée maximum de 20 ans et sont
qu de maladie, une activité professionnelle quelconque remboursables soit en une seule fois au terme en totalité
el, en outre, qui l'obligéà avoir recours de façon permanente à
(capital et intérêts ou agios) soit en une seule fois au terme
l'assistance d'une tierce personne pour effectuer | ‘ensemble dés uniquement pour le capital, les intérêts ou agios étant versés
Fe ordinaires de la vie courante (se laver, se vêtir, se nourrir, périodiquement pendant la durée du prêt.
er), at ce, toutésviae. Cet éfat est apprépcari lée REGIME SOCIAL DE BASE : Sécurité sociale, Mutualité
née ri panne dé l'Assureur indépendamment des décisions
Sociale Agricole ou tout autre régime de protection sociale de
du régime social de base:
base à adhésion légalement obligatoire. L’attention de l'assuré
- PRETS ASSURES: Les prêts assurés sont consentis par des est attirée sur Fabsence de lien entre les décisions d'ordre
établissements de crédit français ou par des succursales médical du régime social de base et celles de l'Assureur.
françaises d'établissements de crédit étrangers ayant leur siège
dans un état membre des Communautés européennes, réalisés
> Titre I - Exécution du contrat
ARTICLE 1 - DATE D’EFFET - DURÉE -— RECONDUCTION DU
CONTRAT
Le contrat conclu entre l'Association et Groupama Gan Vie est
reconduit tacitement le 1” janvier de chaque année pour des
périodes successives d'un an, sauf dénonciation par l’une des
parties, notifiée 2 mois au moins avant chaque date de
reconduction. La demande de résiliation émanant de
l’Association doit être adressée à l’Assureur par lettre,
courrier électronique ou, à défaut par tout autre moyen prévu
à l’article L.113-14 du Code des assurances. Dans ce cas,
aucune nouvelle demande d'adhésion ne sera acceptée. La
résiliation à l'initiative de l’Assureur devra être formulée par
lettre recommandée.
Le contrat d'assurance de groupe emprunteurs à adhésion
facultative peut être modifié par avenant conclu entre l'Association
et l'Assureur. Il incombe à l'Association d'informer les assurés des
modalités d'adoption des avenants et des éventuelles
modifications qui seraient apportés à leurs droits et obligations, 3
mois au moins avant leur date d'entrée en vigueur.
L'Association donne mandat à l'Assureur d'en informer les
assurés pour son compte.
x
ARTICLE 2 - ADHESION — CONDITIONS D’ADHESION -
RENONCIATION - PRESCRIPTION — ETENDUE
TERRITORIALE
A) ADHESION
L'adhésion au contrat est réservée aux membres de l'Association
tels que définis au Titre | demandant à adhérer audit contrat.
L'adhésion est réservée à toute personne physique âgée de moins
de 70 ans au jour de sa demande d'adhésion au titre de l'option 1
et de moins de 60 ans et exerçant une activité professionnelle au
jour de sa demande d'adhésion au titre des options 2 et 3 :
> emprunteur et/ou co-emprunteur d'un prêt tel que défini au &
PRETS ASSURES ci-avant, représentant légal d’une personne
morale emprunteur ou caution d’une personne physique ou
d’une personne morale emprunteur d'un prêt tel que défini au
$ PRETS ASSURES ci-avant,
ayant la nationalité française ou la nationalité l’un des pays de
l'Union Européenne, résidant en France métropolitaine, en
Corse, dans les DROM-COM ou dans un pays membre de
l'Union Européenne et dont la résidence fiscale se situe en
France.
v
6 / 108

[Page 7] À.1 Limites et répartition des garanties B) CONDITIONS D'ADHESION
- En ce qui concerne les prêts amortissables : Lors de sa demande d'adhésion au contrat, toute personne
- comportant un différé d'amortissement total (capital et physique doit :
intérêts ou agios), seules les garanties Décès et Perte totale et + remplir et signer le bulletin d'adhésion dans lequel elle indique
irréversible d'autonomie sont accordées pendant la période de son identité, la nature de son activité professionnelle exercée,
différé, les caractéristiques du prêt à assurer ;
- comportant un différé d'amortissement partiel (capital), * fournir les renseignements concernant l'option de garanties
l'ensemble des garanties des options 2 et 3 sont accordées choisie;
pendant la période de différé étant précisé que les garanties * satisfaire aux formalités médicales déterminées compte tenu de
incapacité temporaire totale et invalidité permanente totale ou son âge et du montant total des encours assurés sur sa tête. En
partielle seront toutefois limitées à la prise en charge des effet, il est précisé que dans le cas où une même personne
mensualités d'intérêts venant à échéance pendant la période physique est assurée au titre de plusieurs prêts garantis au titre
de différé, du contrat, il est tenu compte de l'ensemble des capitaux
= comportant une période de déblocages successifs, seules garantis sur sa tête pour la détermination des encours assurés.
les garanties Décès et Perte totale et irréversible d'autonomie Ces formalités médicales sont établies comme suit :
sont accordées tant que l'intégralité des fonds n'est pas Montant des encours assurés
débloquée. de de de de de
- En ce qui concerne les prêts non amortissables : £ 150 001 | 250 001 ! 300 001 | 500 001 | 1000 001
- dont le capital et les intérêts ou agios sont remboursables en Age |150 000 à à ë ë à
une seule fois au terme, seules les garanties Décès et Perte euros | 250 000 | 300 000 | 500 000 |1 000 000 | 2 000 000
totale et irréversible d'autonomie peuvent être accordées dans euros euros euros euros Euros
le cadre de l'option 1, _ ass | ass as as | Bilans | Bian6
- dont le capital est remboursable en une seule fois au terme et
les intérêts ou agios versés périodiquement, l'échéance de de D
sement du ital ne sera en en
ES Q55S C5 GS OS Bilan 5 Bilan 6
cha rl au titre des garanties Inca LE
temporaire totale ou invalidité permanente totale ou ans
partielle et ce, même si elle intervient au cours d'une de
56 à = ; . . .
période d'arrêt de travail ou d'invalidité. 65 Q5 Bilan 1 Bilan 2 | Bilan 5 Bilan 5 Bilan 6
- Les garanties peuvent être :
ans
- limitées à une fraction des engagements de l'emprunteur tels
de
que définis dans le contrat de crédit, les prestations et les
66 à . ; . . .
cotisations étant dans ce cas réduites et ajustées dans la 69 GS Bilan 3 Bilan 4 | Bilan 5 Bilan 5 Bilan 6
même proportion, en fonction du pourcentage garanti (quotité
ans _
garantie) reposant sur la tête de l'assuré, QSS : Questionnaire de santé simplifié.
. réparties sur plusieurs têtes (assurances multiples). Dans ce
QS : Questionnaire de santé
cas, chacune des têtes peut être assurée pour une fraction ou
Bilan 1 : QS + Rapport médical
pour la totalité du prêt, chaque personne étant considérée
Bilan 2: QS + Rapport médical + Examen de sang: cholestérol
comme assurée personnellement à concurrence du total, iriglycérides, transaminases SGO et SGP, test de dépistage
pourcentage garanti (quotité garantie) sur sa tête, tant pour le
dés anticorps du virus du Sida (VIH1 — VIH2) marqueur de
calcul des cotisations dues que pour la détermination des l'hépatite C (ant HCV)
prestations en cas de sinistre, les prestations et cotisations
Bilan 3: QS + Rapport médical + Examen de sang : cholestérol
étant dans ce cas réduites et æustées dans la même
total, trigtycérides, transaminases SGO et SGP, test de dépistage
proportion, en fonction de la quotité garantie reposant sur la
dés anticorps du virus du Side (VIH1 = VIH2) marqueur de
tête de l'intéressé.
l'hépatite GC (anti HCV) + Test de cotinine urinaire
il est toutefois précisé que les prestations de l’Assureur restent
Bilan 4: QS + Rapport médical + Examen de sang:
limitées pour un même prêt au montant des engagements
hémogramme, VS, glycémie, plaquettes, cholestérol total et HOL,
financiers de l’emprunteur tels qu'ils résultent du contrat de crédit,
triglycérides, créatininé, transaminases SGO et SGP, gamma GT,
tant en ce qui concerne le montant du capital dû en cas de décès test de dépistage des anticorps du virus du Sida (VIH1 — VIHA),
ou de perte totale et irréversible d'autonomie qu'en ce qui
marqueur de l'hépatite B et de l'hépatite C (anti HCV) + Test de
concerne le remboursement des échéances en cas d'incapacité cotinine urinaire
temporaire totale ou d'invalidité permanente totale ou partielle.
Bilan 5: COS + Rapport médical + Examen de sang:
Dans tous les cas, les garanties seront accordées pour
hémogrammeé, VS, glycémie, plaquettes, cholestérol tôtal et HOL,
chaque assuré, pour les montants et/ou proportions déclarés
triglycérides, créatinine, transaminases SGO et SGP, gamma GT,
à l’Assureur, sans que les limites prévues au paragraphe A2
test de dépistage des anticorps du virus du Sida (MH — VIH2),
ci-après puissent être dépassées.
marqueur de l'hépatite 8 (anti HBs) st de l'hépatite C (anti HOW) +
À.2 Engagement maximum de l'Assureur
Test de colinine urinaire + Examen cardiologique pat un
L'engagement maximum de l'Assureur est limité sur la tête
cardiologuée comprenant un ECG avec compte rendu at rapport
d'un même assuré, en une ou plusieurs adhésions au contrat
détaillé du cardiologue rendant compte de son interrogatoire et de
de la façon suivante :
SON examen clinique
w En cas de décès ou de perte totale et irréversible
Bilan 6: QS + Rapport médical + Examen de sang:
d'autonomie, le capital garanti sur la tête d’un même
hémogramme, VS, glycémie, plaquettes, cholestérol total et HOL,
assuré est en tout état de cause limité à 2 000 000 euros ;
iriglycérides, créatinine, transaminases SGO et SGP, gamma GT,
æ En cas d'incapacité temporaire totale ou d'invalidité
test de dépistage des anticorps du virus du Sida (VIH — VIH2),
permanente totale, le montant maximum de la mensualité marqueur de l'hépatite B (anti HBs) et de l'hépatite C (anti HOW) +
prise en charge par l’Assureur est fixé à 4 500 euros sur la
Test de colinine unnaire + Examen cardiologique par un
tête d’un même assuré ;
cardiologue comprenant un ECG avec compte rendu et rapport
& En cas d'invalidité permanente partielle, le montant
détaillé du cardiologue rendant compte de son interrogatoire ét de
maximum de la mensualité prise en charge par l’Assureur
son examen clinique + dosage du PSA pour les hommes âgés de
est fixé à 2 250 euros sur la tête d'un même assuré.
plus de 55 ans
7 / 108

[Page 8] En présence d’une part assurée sur un encours cumulé de La renonciation entraîne la restitution de toutes les sommes
contrats de crédit mentionnés au 1° de fartick L 313-1 du versées, dans un délai maximal de 30 jours calendaires révolus à
Code de la consommation inférieur à 200 000 euros et dès compter de la date de réception par Multi-mpact de la lettre
lors que l'échéance de remboursement du crédit contracté recommandée.
est antérieure à son anniversaire, la personne physique Muttimpact informe l'organisme prêteur de cette renonciation.
assurable n’est soumise à aucune formalité médicale. D) PRESCRIPTION
On entend par la part assurée sur l’encours cumulé de Aux termes de l'article L.114-1 du Code des assurances,
contrats de crédit, la part assurée sur les nouveaux contrats toutes actions dérivant du contrat d'assurance sont
de crédit mentionnés au 1° de l'article L313-1 du Code de la prescrites par 2 ans à compter de l'événement qui y donne
consommation augmentée de la part déjà assurée sur naissance.
l’encours cumulé de contrats de crédit relevant de ce même Toutefois, ce délai ne court :
article. 1. En cas de réticence, omission, déclaration fausse ou
Dans le cadre de la pratique de certains sports, de certaines inexacte sur le risque couru que du jour où l'Assureur en a
pratiques professionnelles et de certains séjours à l'étranger ou en eu connaissance ;
cas de rachat de certaines exclusions, elle complète des 2. En cas de sinistre, que du jour où les intéressés en ont eu
questionnaires spécifiques sur demande de l'Assureur. connaissance, s’ils prouvent qu'ils l’ont ignoré jusque-là.
Les formalités médicales sont valables pendant une période La prescription est portée à 10 ans au titre de la garantie
de 180 jours à compter de leur accomplissement. Décès.
Les honoraires médicaux relatifs à ces formalités médicales et Aux termes de l’article L.114-2 du Code des assurances, la
notamment aux examens médicaux sont à la charge de l'Assureur prescription est interrompue par une des causes ordinaires
dans la limite des plafonds communiqués et selon les conditions d'interruption suivantes :
mentionnées dans l’étude personnalisée. En cas de - la reconnaissance par le débiteur du droit de celui contre
renseignements complémentaires demandés par l'Assureur, les lequel on prescrit (article 2240 du Code civil) ;
éventuels honoraires médicaux sont à la charge de l’Assureur - une demande en justice (même en référé) jusqu'à
dans la limite du tarif de responsabilité de la Sécurité sociale relatif lextinction de l'instance. |! en est de même lorsque la
à une consultation. demande en justice est portée devant une juridiction
L'acceptation de l'adhésion est immédiate pour les personnes Incompétente ou lorsque l’acte de saisine de la juridiction
assurables qui ont répondu négativement à toutes les questions est annulé par l’effet d’un vice de procédure (articles 2241 et
du questionnaire de santé simplifié ou du questionnaire de santé. 2242 du Code civil). L’interruption est non avenue si le
Dans les autres cas, l'acceptation est subordonnée aux demandeur se désiste de sa demande ou laisse périmer
conciusions favorables du médecin-conseil de l'Assureur. linstance, ou si sa demande est définitivement rejetée
Après étude des formalités médicales, l'Assureur peut prendre (article 2243 du Code civil) ;
l'une des décisions suivantes : - un acte d'exécution ou une mesure conservatoire pris en
+ acceptation sans réserve aux conditions tarifaires normales, application du Code des procédures civiles d'exécution
* acceptation avec réserve (limitée à certaines garanties ou (article 2244 du Code civil).
exclusion de certaines causes) aux conditions tarifaires Il est rappelé que l’interpellation faite à l’un des débiteurs
nomales, solidaires par une demande en justice ou par un acte
+ acceptation avec surprime et avec ou sans réserve, d'exécution forcée ou la reconnaissance par le débiteur du
*< ajournement, droit de celui contre lequel il prescrivait interrompt la
+ refus. prescription contre tous les autres, même contre leurs
ll est précisé que toute condition particulière d'acceptation héritiers.
sera notifiée par lettre recommandée. En revanche, Finterpellation faite à l’un des héritiers d’un
La durée de validité de l'acceptation de l'Assureur est de 180 débiteur solidaire ou la reconnaissance de cet héritier
jours.
n’interrompt pas le délai de prescription à l’égard des autres
Les bases de l’acceptation de f’Assureur reposant sur les cohéritiers, même en cas de créance hypothécaire, si
déclarations faites lors de la demande d'adhésion, toute l'obligation est divisible. Cette interpellation ou cette
réticence ou toute fausse déclaration intentionnelle entraîne reconnaissance n'’interrompt le délai de prescription, à
la nullité de l'adhésion conformément à l’article L.113-8 du l'égard des autres codébiteurs, que pour la part dont cet
Code des assurances. héritier est tenu.
Par ailleurs, en application de l’article L113-9 du Code des Pour interrompre le délai de prescription pour le tout, à
assurances :
l’égard des autres codébiteurs, il faut l’interpellation faite à
«si lomission ou la déclaration inexacte est non tous les héritiers du débiteur décédé ou la reconnaissance de
intentionnelle et est constatée avant tout sinistre, l'Assureur tous ses héritiers (article 2245 du Code civil).
peut soît augmenter les cotisations soit résilier l'adhésion. L’interpellation faite au débiteur principal ou sa
+si l’omission ou la déclaration inexacte est non reconnaissance interrompt le délai de prescription contre la
intentionnelle et est constatée après sinistre, l’Assureur caution (article 2246 du Code civil).
réduit les prestations en proportion du taux des cotisations Le délai de prescription peut être interrompu également par :
payées par rapport au taux des cotisations qui auraient été - la désignation d’un expert à la suite d’un sinistre ;
dues. - l'envoi d’une lettre recommandée ou d’un envoi
L'adhésion au contrat est constatée par l'émission d'un certificat recommandé électronique, avec avis de réception (adressés
d'adhésion. Chaque certificat d'adhésion indique notamment la par l’Assureur à l'assuré en ce qui concerne l'action en
date d'effet de l'adhésion, l'option de garanties choisie, les paiement des cotisations et par l'assuré à l’Assureur en ce
conditions d'acceptation et le montant des cotisations qui concerne le règlement des prestations).
correspondant. E) ETENDUE TERRITORIALE
C) RENONCIATION Les garanties s'exercent dans le monde entier.
L'assuré a la possibilité de renoncer à son adhésion par lettre Toutefois, si l'assuré se trouve en état de perte totale et
recommandée avec demande d'avis de réception pendant un délai irréversible d'autonomie, d'incapacité temporaire totale, d'invalidité
de 30 jours calendaires révolus à compter de la date de réception permanente totale ou partielle suite à un accident ou une maladie
de son certificat d'adhésion au contrat. survenus hors de France, la constatation médicale de cet état et la
Cette lettre recommandée adressée à Muiltiimpact doit détermination du taux d'invalidité sont effectuées en France
reproduire le texte suivant : « Je soussigné(e) (nom / prénom) … métropolitaine par le médecin-conseil de l’'Assureur.
déclare renoncer expressément à mon adhésion au contrat n° Les frais de retour en France métropolitaine ou de
6092 / 200140 et demande le remboursement des cotisations rapatriement restent en tout état de cause à la charge de
versées dans les conditions définies par l'article L.132-5-1 du l'assuré.
Code des assurances. »
8 / 108

[Page 9] ARTICLE 3 — PRISE D’EFFET DE L’ADHESION ET DES documents faux ou dénaturés à l'occasion d'une déclaration de
GARANTIES — DUREE DE L’ADHESION — MODIFICATION EN sinistre.
COURS D'ADHESION D) FAUSSE DECLARATION
Sous réserve de l'acceptation des risques par l’Assureur et du Conformément aux dispositions de l’article L.113-8 du Code
paiement de la première cotisation, l'adhésion et les garanties des assurances, l’adhésion est nulle en cas de réticence ou
prennent effet à la date indiquée sur le certificat d'adhésion de fausse déclaration intentionnelle.
correspondant soit à la date de signature de l'offre de contrat de Conformément aux dispositions de l’article L.113-9 du Code
crédit ou de reprise du prêt soit à la date de déblocage des fonds, des assurances, toute réticence ou déclaration inexacte non
à condition que l'assuré ait signé et retoumé le certificat intentionnelle entraîne :
d'adhésion dans les délais prévus par celui-ci. - si l’omission ou la déclaration inexacte est constatée avant
Tant que l'acceptation du risque n’a pas été prononcée par tout sinistre, une augmentation des cotisations ou la
l’'Assureur et sous réserve des exclusions contractuelles et de résiliation de l'adhésion ;
l'acceptation de l'offre de contrat de crédit, la couverture du risque - si la réticence ou la fausse déclaration est constatée après
de décès accidentel est acquise à compter de la date de signature un sinistre une réduction des prestations en proportion du
du bulletin d'adhésion et pour une durée maximum de 90 jours et taux des cotisations payées par rapport au taux des
ce dans la limite de 200 000 euros. cotisations qui auraient été dues si les risques avaient été
La couverture du risque de décès accidentel cesse de plein droit complètement et exactement déciarés.
le jour où, après étude des formalités médicales, l'Assureur ARTICLE 5 — RESILIATION DE L'ADHESION PAR L'ASSURE
prononce un refus dûment notifié par lettre recommandée. Elle A) S’AGISSANT DES PRETS IMMOBILIERS MENTIONNES AU
cesse en tout état de cause dans un délai de 90 jours à compter 1°DE L'ARTICLE L313-1 DU CODE DE LA CONSOMMATION
de la date de signature du bulletin d'adhésion. Conformément aux dispositions du premier alinéa de l'artide
Sous réserve des dispositions prévues au Titre V Cotisations et L.113-12-2 du Code des assurances, l'assuré dispose de la
aux articles 4 Cessation de l'adhésion et des garanties et 5 faculté de résilier à tout moment son adhésion au présent contrat
Résiliation de l'adhésion par l'assuré, l'adhésion est souscrite pour en couverture d’un prêt immobilier tel que mentionné au 1° de
toute la durée du prêt. l’article L.313-1 du Code de la consommation.
En cas de remboursement par anticipation partiel : l'assuré est L'assuré peut ainsi résilier à tout moment son adhésion, à compter
tenu d'en informer Multi-mpact dans un délai de 60 jours par de la signature de l'offre de contrat de crédit définie à l'article
lettre recommandée. Cette information est accompagnée d'une L.313-24 du Code de la consommation. L'assuré notifie sa
attestation de lorganisme prêteur et du nouveau tableau demande de résiliation à Muiti-impact, pour le compte de
d'amortissement. Les garanties sont maintenues dans les mêmes l'Assureur dans les conditions prévues à Particle L.113-14 du
conditions que celles initialement accordées. Code des assurances. Si l'assuré choisit de notifier sa demande
En cas de changement de la quotité garantie: S'il s'agit d'une de résiliation par lettre, il envoie cette lettre à Multi-Impact - 41/43
augmentation, de nouvelles formalités médicales seront ie cas avenue Hoche — CS 110002 - 51687 Reims Cedex.
échéant demandées. S'il s’agit d'une réduction, if conviendra L'assuré qui fait usage de son droit de résiliation doit notifier à
d'obtenir l'accord exprès de l'organisme prêteur. Multimpact par lettre recommandée ou par envoi recommandée
ARTICLE 4 — CESSATION DE L'ADHESION, DES GARANTIES électronique la décision d'acceptation de la substitution par
ET DES PRESTATIONS — DECHEANCE DES GARANTIES — lorganisme prêteur et la date de prise d'effet du contrat
FAUSSE DECLARATION d'assurance accepté en substitution.
A} CESSATION DE L’ADHESION En cas d'acceptation par l'organisme prêteur, la résiliation prend
L'adhésion au contrat cesse : effet 10 jours après la réception par Multi-Impact, pour le compte
“ 180 jours à compter de la date de signature de l'offre de contrat de l'Assureur, de la notification de l’acceptation de substitution
de crédit si aucun déblocage de fonds total ou partiel n'a été établie par l'organisme prêteur ou à la date de prise d'effet du
réalisé, nouveau contrat d'assurance si cette date est postérieure.
- à la date du terme initialement fixé du prêt, En cas de refus de substitution par l'organisme prêteur, l'adhésion
* à la date de remboursement total par anticipation du prêt garanti au présent contrat n’est pas résiliée.
pour quelque cause que ce soit, B) POUR LES PRETS PERSONNELS ET LES PRETS
* à la date d'exigibilité anticipée du solde restant dû, en cas de PROFESSIONNELS
non remboursement des échéances contractuelles du prêt L'assuré peut demander la résiliation de son adhésion en
(déchéance du terme du prêt prononcée par l'organisme adressant une lettre recommandée ou un envoi recommandé
prêteur), électronique à Multi-Impact au moins 2 mois avant la date
* à la date de résiliation de l'adhésion par l'assuré conformément d'échéance de l'adhésion conformément aux dispositions de
aux dispositions de l’article 5 ci-dessous, l'article L.113-12 du Code des assurances. La date d'échéance
* à la date de résiliation de l'adhésion à l'Association par l'assuré, est la date anniversaire de la signature de l'offre de contrat de
* en cas de non-paiement des cotisations conformément à l'article crédit ou du contrat de prêt par l'emprunteur.
L.141-3 du Code des assurances. ARTICLE 6 - RECLAMATION — MEDIATION — PROTECTION
B) CESSATION DES GARANTIES ET DES PRESTATIONS DES DONNEES PERSONNELLES — DEMATERIALISATION
Les garanties et les prestations cessent : DES ECHANGES — LUTTE CONTRE LE BALNCHIMENT ET LE
* à la date de résiliation de l'adhésion conformément aux FINANCEMENT DU TERRORISME
dispositions ci-avant, A) RECLAMATION -— MEDIATION
* pour la garantie Décès: au 31 décembre qui suit le 80°" Pour toute demande d'information ou toute réclamation
anniversaire de l'assuré, (désaccord, mécontentement) relative au contrat d'assurance,
* pour la garantie Perte totale et irréversible d'autonomie : au 31 l'assuré peut s'adresser à son interlocuteur habituel ou au service
décembre qui suit le 70°" anniversaire de l'assuré, en charge des relations avec la clientèle à l'adresse suivante :
« pour les _ garanties incapacité temporaire tofale et_Invalidité - Groupama Gan Vie — Service des relations avec les
permanente totale ou partielle : au 31 décembre qui suit le 65° consommateurs
anniversaire de l'assuré et en tout état de cause à la date de West Park 2 — 2 Boulevard de Pesaro - 92024 Nanterre
liquidation de sa pension de retraite y compris pour inaptitude au Tél. : 01 70 96 62 68 - src-collectives@ggvie.fr
travail ou en cas de cumul emploi-retraite ou de mise en Si cette première réponse ne le satisfait pas, sa réclamation peut
situation de préretraite. être transmise au Service Réclamations de l'Assureur à l'adresse
C) DECHEANCE DES GARANTIES suivante:
L'Assureur pourra refuser le bénéfice des garanties à l'assuré dès - par courrier postal : Groupama Gan Vie
lors qu'il constate que ce dernier a, intentionnellement, soit Service Réclamations
effectué une fausse déclaration de sinistre impactant une garantie TSA 91414 - 35099 Rennes Cedex 9
du contrat, soit fourni de faux renseignements ou utilisé des - par internet sur le site: https://reclamations.gavie.fr
9 / 108

[Page 10] L’Assureur s'engage à accuser réception de la réclamation dans - L'exercice des recours, et la gestion des réclamations et des
un délai maximum de 10 jours ouvrables. La réponse définitive à contentieux.
la réclamation sera apportée dans un délai de traitement de 2 - L'élaboration des statistiques et études actuarielles.
mois au plus. En cas de circonstances particulières nécessitant un - La mise en place d'actions de prévention.
délai plus long, le demandeur en sera informé. - Le respect d'obligations légales où réglementaires
En dernier lieu, sous réserve d’avoir épuisé toutes les voies de - la conduite d'activités de recherche et de développement dans
recours exposées ci-dessus, il peut recourir à la Médiation de le cadre de la vie du contrat.
l'Assurance sur le site www.mediation-assurance.orq ou par Ces informations sont destinées dans la limite de leurs
courrier (Médiation de l'Assurance — TSA 50110 - 75441 Paris attributions, à l'interlocuteur habituel, aux services de l'Assureur
Cedex 09). Si l'avis de la Médiation de l'Assurance ne le satisfait en charge de la gestion commerciale ou de la passation, gestion
pas, il peut éventuellement saisir la justice. et exécution des contrats, aux délégataires, intermédiaires,
B) PROTECTION DES DONNEES PERSONNELLES partenaires, mandataires, sous-traitants ou aux autres entités du
Des données à caractère personnel sont recueillies à différentes Groupe Groupama dans le cadre de l'exercice de leurs missions.
étapes des activités commerciales où d'assurance de l'Assureur Elies peuvent également être transmises s'il y a lieu aux
concernant les assurés ou les personnes parties ou intéressés organismes d'assurance des personnes impliquées ou offrant
aux contrats. Ces données personnelles sont traitées par des prestations complémentaires, aux co-Assureurs,
l'Assureur, en qualité de responsable de traitement, en confonmmité réAssureurs, organismes professionnels ou fonds de garanties,
avec les réglementations en vigueur relatives au traitement de ces ainsi qu'à toutes personnes directement ou indirectement
données et à la protection de la vie privée, notamment les intéressées aux contrats ou à leur exécution, et à toutes
dispositions de la loi Informatique et Libertés n° 78-17 du 6 Janvier personnes habilitées au titre de Tiers Autorisés (juridictions,
1978 modifiée et du Règlement Général sur la Protection des arbitres, médiateurs, ministères concernés, autorités de tutelle et
Données (Règlement 2016/679 du 27 avril 2016). de contrôle et tous organismes publics habilités à les recevoir
Les droits de l'assuré sur les données personnelles : ainsi qu'aux services en charge du contrôle tels les
L'assuré dispose de droits sur ses données en justifiant de son commissaires aux comptes, auditeurs ainsi que services en
identité: charge du contrôle interne).
- droit de prendre connaissance des informations dont l’Assureur Des données de santé sont susceptibles d'être traitées dès lors
dispose et de demander à les compléter ou les corriger (droits qu'elles sont nécessaires à la passation, la gestion ou l'exécution
d'accès et de rectification). des contrats d'assurance. Ces informations sont traitées dans le
- droit de demander l'effacement de ses données ou d'en limiter respect de la confidentialité médicale et avec flaccord des
l'utilisation (droits de suppression des données ou de limitation). personnes assurées.
- droit de s'opposer à l'utilisation de ses données, notamment Elles sont exclusivement destinées aux médecins-conseils de
concernant la prospection commerciale (droit d'opposition). l'Assureur, au service médical de l'Assureur ou aux personnes
- droit de récupérer les données qu'il a personnellement fournies internes ou externes habilitées spécifiquement (notamment les
pour l'exécution de son contrat ou pour lesquelles il a donné son délégataires ou experts médicaux). Ces informations peuvent
accord (droit à la portabilité des données). également être utilisées par des personnes habilitées au titre de la
- droit de définir des directives relatives à la conservation, lutte contre la fraude.
l'effacement et la communication des données après son décès. En cas de conclusion d’un contrat, les données sont conservées
L’assuré peut exercer ces droits par courrier postal adressé au pour la durée du contrat prolongée de la durée de gestion des
Délégué à la Protection des Données de l'Assureur — Groupama éventuels sinistres ou litiges en cours, et jusqu'à expiration des
Gan Vie - immeuble West Park 2 — 2 Boulevard de Pesaro — délais légaux de prescription.
92024 Nanterre ou par mail à contact dpo@aqvie.fr En l'absence de conclusion d’un contrat (données prospects) :
Concemant les données de santé, ces droits s'exercent par - les données de santé sont conservées 5 ans maximum à des
courrier postal auprès du médecin-conseil de l'Assureur fins probatoires ;
Groupama Gan Vie - Monsieur le Médecin-conseil - Service -les autres données pourront être conservées 3 ans maximum.
Médical Collectives - Immeuble West Park 2 — 2 Boulevard de + Lutte contre la fraude à l'assurance
Pesaro - 92024 Nanterre. L'assuré est également informé que l’Assureur met en œuvre un
L'assuré peut également formuler une réclamation auprès de la dispositif ayant pour finalité la lutte contre la fraude à l'assurance
Commission Nationale de l'Informatique et des Libertés (CNIL) s’il pouvant, notamment, conduire à l'inscription sur une liste de
estime que l’Assureur a manqué ses obligations concernant ses personnes présentant un risque de fraude, inscription pouvant
données. avoir pour effet un allongement de l’étude des dossiers, voire la
Dans le cadre de ses obligations, l'Assureur est tenu de vérifier réduction ou le refus du bénéfice d’un droit, d’une prestation,
régulièrement que les données concernant les personnes sont d'un contrat ou service proposés par les entités du Groupe
exactes, complètes et à jour. A cette fin, l'Assureur peut être Groupama.
amené à solliciter l’assuré pour vérifier ou compléter ces Dans ce cadre, les données personnelles de l'assuré peuvent
informations. être traitées par toutes personnes habilitées intervenant au sein
Pourquoi l'Assureur collecte-t-il des données personnelles ? des entités du Groupe Groupama dans le cadre de la lutte
Leur traitement est nécessaire à la passation, la gestion, et contre la fraude. Ces données peuvent également être destinées
l'exécution du contrat d'assurance et des garanties, à la gestion au personnel habilité des organismes directement concemés par
des relations commerciales et contractuelles, à la gestion du une fraude {autres organismes d'assurance ou intermédiaires ;
risque de fraude ou à l'exécution de dispositions légales, organismes sociaux ou professionnels; autorités judiciaires,
réglementaires ou administratives en vigueur, selon les finalités médiateurs, arbitres, auxiliaires de justice ; officiers ministériels ;
détaillées ci-dessous : organismes tiers autorisés par une disposition légale et, le cas
e Passation, gestion, exécution des contrats d'assurance et échéant, les victimes d'actes de fraude ou leurs représentants).
gestion commerciale des clients et prospects L'Agence pour la Lutte contre la Fraude à l'Assurance (ALFA)
Les données recueillies à différentes étapes de la souscription peut être destinataire de données à cette fin.
ou de la gestion des contrats d'assurances sont nécessaires aux Les personnes sont également informées qu'ALFA met en
objectifs suivants : œuvre un dispositif mutualisé des données des contrats
- L'étude des besoins en assurance afin de proposer des d'assurance et des sinistres déclarés auprès des Assureurs à
contrats adaptés à chaque situation. des fins de lutte contre la fraude. Les droits sur ces données
- L'examen, l'acceptation, le contrôle et la surveillance du peuvent être exercés à tout moment par courrier à ALFA - 1 rue
risque. Jules Lefebvre — 75431 Paris Cedex 09.
- La gestion des contrats (de la phase précontractuelle à la
résiliation du contrat) et l'exécution des garanties du contrat.
- La gestion des clients.
10 / 108

[Page 11] Les données traitées pour la lutte contre la fraude sont - Transferts d'informations hors de l’Union Européenne
conservées 5 ans maximum à compter de la clôture du dossier Les données personnelles concemant l'assuré (ou concernant
de fraude. En cas de procédure judiciaire, les données sont les personnes parties ou intéressées aux contrats) sont traitées
conservées jusqu’à la fin de la procédure et expiration des au sein de l'Union Européenne. Toutefois, des données peuvent
prescriptions applicables. faire l’objet de transferts vers des pays hors Union Européenne
Les personnes inscrites sur une liste de fraudeurs présumés, dans le respect des règles de protection des données et
seront désinscrites passé le délai de 5 ans à compter de encadrées par des garanties appropriées (ex.: clauses
l'inscription sur cette liste. contractuelles types de la commission européenne, pays
+ Lutte contre le blanchiment de capitaux et ke financement présentant un niveau de protection des données reconnu
du terrorisme comme adéquat).
Pour répondre à ses obligations légales, l'Assureur met en Ces transferts peuvent être effectués pour l'exécution des
œuvre des traitements ayant pour finalité la lutte contre le contrats, la lutte contre la fraude, le respect d'obligations légales
blanchiment des capitaux et, le financement du terrorisme ainsi ou réglementaires, la gestion d'actions ou contentieux
que la mise en œuvre de mesures restrictives et gel des avoirs. permettant notamment à l’Assureur d'assurer la constatation,
Les données utilisées à cette fin sont conservées 5 ans l'exercice ou la défense de ses droits en justice ou pour les
minimum à compter de la réalisation des opérations ou de la fin besoins de la défense des personnes concernées.
de la relation d’affaires. ARTICLE 7 - DEMATERIALISATION DES ECHANGES
Le droit d'accès aux données relatives aux traitements mis en RELATIFS AU CONTRAT D’ASSURANCE
œuvre aux fins de la lutte contre le blanchiment des capitaux et A) ECHANGES DEMATERIALISES AVEC L’ASSURE
le financement du terrorisme s'exerce auprès de la Commission S'agissant des informations et documents relatifs à votre
Nationale de l'Informatique et des Libertés. adhésion, l'assuré est informé que l'Assureur peut échanger de
+ Satisfaction / Qualité de services façon dématérialisée et notamment fournir à l'assuré ou mettre à
Dans son intérêt et celui des assurés ou des personnes parties sa disposition ces informations et documents sur support autre
ou intéressés aux contrats, l'Assureur mesure et cherche à que le papier et notamment par courrier électronique et/ou via
améliorer continuellement la qualité de ses services et de ses l’espace client sécurisé.
offres. Des enquêtes de satisfaction peuvent être réalisées. Par la communication de son adresse électronique lors de
Dans ce cadre, les échanges par courrier, e-mail ou téléphone l'adhésion ou en cours d'adhésion, l'assuré reconnaît que cette
peuvent être enregistrés et analysés. dématérialisation est adaptée à sa situation.
Les enregistrements téléphoniques sont conservés pour une L'assuré peut, à tout moment, s'opposer à la dématérialisation et
durée maximale de 6 mois et les autres éléments nécessaires à demander à l’Assureur, par tout moyen, qu'un support papier soit
l'amélioration de la qualité de services sont conservés pour une utilisé et ce, sans frais à sa charge.
durée maximale de 3 ans. Pour ce faire, l'assuré peut adresser un courrier ou un courrier
- Études, Statistiques
électronique à l'Assureur ou l'appeler. L'assuré peut également
L’Assureur et les entités du Groupe Groupama (ou leurs sous- faire son choix à partir de son espace client sécurisé.
traitants) sont également susceptibles d'utiliser ou d'exploiter L'assuré s'engage à informer sans délai à l'Assureur de toute
des données à caractère personnel concernant l'assuré (ou modification de son adresse électronique et, plus généralement,
concernant les personnes parties ou intéressées aux contrats) à de tout changement de sa situation pouvant avoir une quelconque
des fins statistiques ou d’études, en vue notamment de faire incidence sur la gestion de son adhésion.
évoluer les offres de produits et services, de personnalisation B) MISE A DISPOSITION D'UN ESPACE CLIENT SECURISE
des relations. L'Assureur peut mettre à disposition de l'assuré un espace client
Ces données peuvent être associées, combinées ou inclure des sécurisé lui permettant :
données personnelles concemant l'assuré (ou concernant les - de prendre connaissance d'informations et de documents
personnes parties ou intéressées aux contrats), collectées déposés par l’Assureur: il peut s'agir des informations et
automatiquement où communiquées par les intéressés eux- documents (notamment précontractueis ou contractuels) fournis
mêmes. par l'Assureur sur support durable autre que le papier ou sur tout
Elles peuvent également être combinées avec des données autre support et déposés dans l’espace client sécurisé afin que
statistiques ou agrégées issues de différentes sources intemes l'assuré puisse s'y reporter ;
ou externes. - de bénéficier d'un service de consultation et de gestion da
° Communication institutionnelle et fonctionnement des l'adhésion de l'assuré.
instances 1. Code d'accès
Du fait de la qualité de membre de l’association contractante ou L'accès à l'espace client sécurisé se fait au moyen d'un code
de la souscription de certains contrats, des données peuvent d'accès composé d’un identifiant et d'un mot de passe. Le mot de
être utilisées pour adresser des communications passe est communiqué à l'assuré de façon sécurisée sur la base
institutionnelles, des convocations aux Instances légalement des éléments d'identification fournis par ses soins.
prévues, ainsi que tous documents nécessaires à la gestion de Ce code d'accès confidentiel, strictement personnel, a pour
ces instances (ex : convocation aux Assemblées Générales, ..), fonction d'identifier l'assuré, permettant ainsi de garantir
par courrier postal ou par voie de communication électronique l'habitation de l'assuré à consulter et à gérer son adhésion dans
(email, SMS/MMS....). l’espace client.
Ces traitements sont mis en œuvre pour le respect des L'assuré s'engage à assurer la confidentialité de son code
obligations statutaires ou réglementaires de l'entreprise. d'accès.
L'assuré peut s'opposer à tout moment à la transmission de En cas de perte ou de vol de son code d'accès confidentiel,
communications institutionnelles (voir Les droits de l'assuré sur l'assuré doit impérativement et sans délai informer l'Assureur, afin
les données personnelles). qu'un nouveau mot de passe lui soit attribué.
L'assuré peut également s'opposer à la réception par voie Les conséquences directes ou indirectes résultant de l'absence
électronique des documents nécessaires aux Instances (sauf si d'opposition ou d'une opposition tardive seront de la responsabilité
statutairement prévu). Dans ce cas, ces documents légalement exclusive de l'assuré.
prévus seront adressés soit par courrier postal, soit par tout En cas de négligence de la part de l'assuré, l'assuré est seul
autre canal. responsable de la consultation ou de l'accomplissement
Ces informations sont conservées le temps de la relation d'opérations de gestion résultant de l'utilisation frauduleuse,
contractuelle ou le temps nécessaire à la gestion des instances, détournée ou non autorisée par un tiers de son code d'accès
suivi des délais de prescriptions applicables. confidentiel.
11 / 108

[Page 12] 2. Acceptation des Conditions Générales d'Utilisation (CGU) - les infommations contenues dans les écrans de consultation ou
Lors de sa première connexion à l'espace client sécurisé au de gestion et liées aux opérations que l'assuré a réalisées dans
moyen de son code d'accès, l'assuré doit prendre connaissance et son espace client sécurisé et conservées informatiquement par
accepter les conditions générales d'utilisation dudit espace client l'Assureur sont opposables à l'assuré et auront valeur de
pour pouvoir effectuer l'ensemble des opérations de consultation preuve.
et de gestion de son adhésion et pour prendre connaissance des - concemant les échanges dématérialisés entre l'assuré et
informations et documents mis à disposition par l'Assureur. l’Assureur, les données relatives à ces échanges et enregistrées
C) CONVENTION DE PREUVE dans le système d'information de l'Assureur sont opposables à
La présente convention de preuve s'applique : l'assuré et auront valeur de preuve.
- à la fourniture par l'Assureur d'informations ou de documents par ARTICLE 8 — LUTTE CONTRE LE BLANCHIMENT ET LE
courrier électronique envoyé à l'attention de l'assuré ; FINANCEMENT DU TERRORISME
- à la mise à disposition par l’Assureur d'informations ou de En tant qu'entreprise d'assurance, l'Assureur est assujetti aux
documents sur son espace client sécurisé ; dispositions légales et réglementaires relatives à la lutte contre le
- aux opérations de consultation et de gestion de l'adhésion que blanchiment et le financement du terrorisme des dispositions de
l'assuré a effectuées dans son espace client sécurisé. l’article L.561-1 du Code monétaire et financier.
L’assuré et FAssureur acceptent et reconnaissent mutuellement L'Assureur est ainsi tenu à des obligations d'identification, de
que: connaissance de ses clients et de vigilance constante, qui
- toute opération de consultation ou de gestion, et plus justifient le recueil d'informations auprès de ses assurés.
généralement toute opération effectuée dans l'espace client
sécurisé, après authentification au moyen du code d'accès
confidentiel sera réputée être effectuée par l'assuré lui-même ;
> Titre Ill —- Garanties Décès et Perte totale et irréversible d'autonomie (PTIA)
ARTICLE 9 - GARANTIE DECES B) EXCLUSIONS NON RACHETABLES
A) DEFINITION — MONTANT DES PRESTATIONS Sont exclus de la garantie décès :
En cas de décès d’un assuré par suite d'accident ou de maladie, * le suicide de l'assuré survenant au cours de la première
cette garantie a pour objet de verser à l'organisme prêteur et le année de l’adhésion à compter de sa prise d'effet, Cette
cas échéant aux bénéficiaires désignés ci-avant sous réserve de disposition n’est pas applicable dans le cadre d’un prêt
la prise d'effet de l'adhésion et des garanties, des dispositions du immobilier exclusivement destiné à financer l’acquisition
8 B) EXCLUSIONS NON RACHETABLES ci-dessous et à de la résidence principale et ce dans la limite de 120 000
hauteur de la quotité garantie : euros conformément aux dispositions des articles L.132-7
> en ce qui concerne les prêts personnels amortissables, et R.132-5 du Code des assurances ;
les prêts professionnels amortissables et les prêts ainsi que les suites, séquelles et conséquences :
immobiliers amortissables : le capital restant dû (principal et »* de la guerre civile ou étrangère ne mettant pas en cause
intérêts ou agios courus depuis la dernière échéance) au jour l'Etat français, d’une insurrection, d’une émeute, d’un
du décès, tel qu'il ressort du tableau d'amortissement arrêté à mouvement populaire, d’une rixe, d’un crime ou délit quel
la date du sinistre, sous ré