--- Rapport d'analyse medical OCR-page numerote.pdf (PDF — 108 pages, Gemini Vision (27/27 chunks OK)) ---
[Page 1]
RAPPORT D'EXPERTISE MÉDICALE
Docteur OLIVIER ROUET
37 RUE QUINCAMPOIX - 75004 Paris
gan
PREVOYANCE
UNE MARQUE
Groupama
1/108

[Page 2]
Docteur Ronan FRABOULET
Diplôme de Réparation Juridique du Dommage Corporel
Diplôme d'Expertise du Dommage Corporel
10 rue de Sèze
75009 PARIS
Accès métro ligne 8,12,14: station Madeleine
Tel: 07 66 66 62 25
(Joignable du lundi au vendredi de 10h00 à 12h30)
Mail: assistante.fraboulet@gmail.com
Monsieur FELICITE Steeve
4 rue de la Corne du Parc
28310 JANVILLE EN BEAUCE
Copie
Docteur HIRSCH Jean-François
7 rue du Perray
91153 ETAMPES Cedex
Docteur ROUET Olivier
37, Rue Quincampoix
75004 PARIS
Paris, le 21 Janvier 2026
Monsieur,
A la demande de GAN, vous allez bénéficier, dans le cadre d'un arbitrage, d'une expertise
médicolégale avec le Dr FRABOULET, le Dr HIRSCH et le Dr ROUET, en rapport avec l'arrêt
de travail du 03/07/2023.
Je vous invite ainsi à vous présenter le 07 SEPTEMBRE 2026, 16H30, à mon Cabinet, situé
au:
10 RUE DE SEZE
Fond de cour gauche - Code: 7392
75009 PARIS
Je vous remercie de bien vouloir confirmer impérativement votre participation à ce
rendez-vous, soit par téléphone, soit par mail, auprès de mon secrétariat, à réception de
ce courrier.
Lors de cette expertise, il est important de vous munir de l'ensemble des documents médicaux
classés par ordre chronologique correspondant à ce sinistre (Certificat Médical Initial,
compte-rendu opératoire, compte-rendu d'hospitalisation, clichés d'imagerie, arrêts de
travail, etc...).
Vous pouvez, si vous le souhaitez, être accompagné par la personne de votre choix.
Je vous prie d'agréer, Monsieur, l'expression de mes salutations distinguées.
p/o Dr Ronan FRABOULET
2/108

[Page 3]
Docteur Olivier ROUET
Docteur en médecine
Capacité de pratiques médico-judiciaires
DU d'études relatives à la réparation juridique du dommage corporel
DIU d'expertises en accidents médicaux
DIU d'évaluation des traumatisés crâniens
CES d'anesthésiologie et réanimation chirurgicale
Paul SERISIER
Assistant administratif
37 rue Quincampoix
75004 PARIS
Cabinet 09 54 88 10 18
Télécopie 09 59 88 10 18
docteur.olivier.rouet@latourbleue.fr
RPPS 10002045929
Monsieur Steeve FELICITE
Le 30 décembre 2025.
DEVIS n° 595/2025
ANNULE ET REMPLACE LE PRÉCÉDENT
Ce devis est valable 30 jours à compter de la date d'émission.
Assistance technique médico-légale en garantie contractuelle :
TVA au taux de 20%:
1000,00 € HT
200,00 € TVA
TOTAL: 1200,00 € TTC
(mille deux cents euros)
Ces honoraires correspondent à une assistance à expertise à Paris, sous réserve de la
date.
Le RÈGLEMENT PROVISIONNEL est DEMANDÉ à la SIGNATURE du DEVIS.
Les frais relevant de notre prestation médico-judiciaire
ne sont pas remboursables par la Sécurité sociale.
Ils peuvent être pris en charge dans le cadre d'une protection juridique
ou dans le cadre des « frais divers » lors d'une indemnisation,
voire au titre de l'article 700 du Code de procédure civile.
Monsieur Steeve FELICITE,
[date et signature précédée de la mention << Devis accepté après réflexion >>]
Docteur Olivier ROUET,
13 août
<< devis accepté après réflexion >>
VEUILLEZ LIRE ATTENTIVEMENT
LES INFORMATIONS IMPORTANTES AU VERSO →
LA TOUR BLEUE - Cabinet indépendant de conseil et d'expertise en dommage corporel
3/108

[Page 4]
gan
EUROCOURTAGE
Contrat: 6092/200140
MEILLEURTAUX
Assuré: FELICITE STEEVE
SB/SMC
Courriel: service.medical.collectives@ggvie.fr
LETTRE RECOMMANDEE AVEC A.R.
Contrat n° 6092/200140 - SB/SMC
Monsieur Steeve FELICITE
4 rue de la Corne du Parc
28310 JANVILLE EN BEAUCE
Nanterre, le 01/09/2025
Monsieur,
Selon votre lettre du 26/08/2025, vous souhaitez connaître les motifs médicaux qui ont conduit à la décision prise
par Groupama Gan Vie en date du 18/07/2025.
De l'étude des conclusions de l'expertise du Docteur HIRSCH Jean-François, suite à l'examen qu'il a réalisé en
date du 05/06/2025 vous concernant, il apparaît que votre état de santé ne permet pas de retenir une incapacité
temporaire totale à toute activité professionnelle.
En effet, le médecin expert retient un taux d'invalidité professionnelle de 80 %.
Par ailleurs, le caractère définitif de l'invalidité et de la nécessité d'une tierce personne ne peut pas être établi de
manière certaine, au vu de votre pathologie.
Aussi, je suis au regret de vous confirmer que la garantie Perte Totale et Irréversible d'Autonomie (PTIA) ne peut
vous être accordée.
Enfin, selon votre demande et afin de mieux comprendre le bien fondé de cette décision, vous trouverez ci-joint la
copie du rapport d'expertise établi par le Docteur HIRSCH Jean-François.
Je reste à votre disposition et vous prie d'agréer, Monsieur, l'expression de mes salutations distinguées.
Le Médecin Conseil
P.J: Copie rapport d'expertise
Groupama Gan Vie
Société anonyme au capital de 1 371 100 605 euros RCS Paris 340 427 616 euros APE: 6511Z - Siège social: 8-10 rue d'Astorg euros 75008 Paris
Entreprises régies par le Code des assurances et soumises à l'Autorité de Contrôle Prudentiel et de Résolution (ACPR)-4 place de Budapest - CS 92459-75436 Paris Cedex 09.
Les produits d'assurance de Groupama Gan Vie sont notamment distribués par Gan Assurances, Gan Patrimoine, Gan Prévoyance, et sous la marque Gan Eurocourtage par les
4/108

[Page 5]
gan
NOTICE D'INFOR
EMPRUNTEURS N° 6092/200140
S

Dossier mise à jour
pour expertise assurantiel
PTIA

→ Préambule
Le présent contrat d'assurance a été conclu entre l'Association Européenne
d'Epargne, de Retraite et de Prévoyance régie par la loi du 1er juillet 1901 - 4 Square de l'Opéra Louis Jouvet
- 75009 Paris ci-après dénommée l'Association et Groupama Gan Vie - dénommée « l'Assureur » par l'intermédiaire de
Meilleurtaux - Société par actions simplifiée, au capital de 514 140 euros - RCS Paris 424 264 281 - APE : 6612Z - Et société de
courtage d'assurance immatriculée à l'ORIAS sous le numéro 07 022 365 (www.orias.fr) - Immeuble Le Gical 36 au 38 - 36 rue de Saint
Pétersbourg - 75008 Paris.
La gestion du contrat est assurée par la Société Multi-Impact - Société par actions simplifiée au capital de 54 852 euros - RCS Reims
402 502 108 - APE: 6622Z - Et société de courtage d'assurance immatriculée à l'ORIAS sous le numéro 07 004 884 (www.orias.fr) -
41/43 avenue Hoche - CS 11001- 51747 Reims Cedex.
Ce contrat est régi par le Code des assurances dans les dispositions qui lui sont propres et les articles L.141-1 et suivants. Il est en outre régi par le Code de la
consommation et ses articles L.312-91 à L.312-94.
Les déclarations de l'assuré servent de base au contrat et conditionnent la mise en jeu et l'application de ses garanties.

Notice d'information
voir definition PTIA

OBJET DU CONTRAT ET NATURE DES GARANTIES
Le contrat a pour objet le paiement de tout ou partie des sommes dues à l'organisme prêteur, au titre du prêt concerné, en cas de
décès, de perte totale et irréversible d'autonomie (PTIA), d'incapacité temporaire totale (ITT), d'invalidité permanente totale (IPT) et
d'invalidité permanente partielle (IPP) de l'assuré.
Trois options de garanties sont proposées :
- Option 1 - Assuré de moins de 70 ans au jour de sa demande d'adhésion: Garanties Décès - Perte totale et irréversible d'autonomie
- Option 2 - Assuré de moins de 60 ans et exerçant une activité professionnelle au jour de sa demande d'adhésion: Garanties Décès -
Perte totale et irréversible d'autonomie - Incapacité temporaire totale - Invalidité permanente totale
- Option 3 - Assuré de moins de 60 ans et exerçant une activité professionnelle au jour de sa demande d'adhésion: Garanties Décès -
Perte totale et irréversible d'autonomie - Incapacité temporaire totale - Invalidité permanente totale - Invalidité permanente partielle
Le choix de l'option de garanties est effectué lors de la demande d'adhésion. Il est ferme et définitif. L'option de garanties choisie est
indiquée dans le certificat d'adhésion.
L'option Rachat total des exclusions des affections dorsales et des affections psychiatriques prévues à l'article 13 est également choisie
lors de la demande d'adhésion dans le cadre des options 2 et 3.

→ Titre I - Définitions
Pour l'application des garanties, les définitions suivantes sont
retenues :
- ACCIDENT : Par accident, il faut entendre toute atteinte
corporelle non intentionnelle de la part de l'assuré provoquée
par l'action soudaine et imprévue d'une cause extérieure à la
victime. Il appartient aux ayants droit de l'assuré ou à l'assuré
lui-même, en application de l'article 1353 du Code civil,
d'apporter la preuve de l'accident et de la relation directe de
cause à effet entre celui-ci et le décès, la perte totale et
irréversible d'autonomie et l'arrêt de travail.
- ACTIVITE PROFESSIONNELLE : Activité normalement
rémunérée, non occasionnelle au titre de laquelle l'assuré ou
son employeur est obligatoirement assujetti au versement des
cotisations à un régime social de base.
Le conjoint collaborateur (non salarié) ou le conjoint associé
mentionné comme tel au Registre du Commerce et des Sociétés
ou au Répertoire des Métiers est considéré comme exerçant
une activité professionnelle sous réserve des dispositions
prévues au titre des garanties Incapacité temporaire totale
et Invalidité permanente totale ou partielle.
- ASSURE : Toute personne physique âgée de moins de 70 ans
au jour de sa demande d'adhésion, identifiée dans le certificat
d'adhésion:
➤ emprunteur et/ou co-emprunteur d'un prêt tel que défini au §
PRETS ASSURES ci-après, représentant légal d'une
personne morale emprunteur ou caution d'une personne
physique ou d'une personne morale emprunteur d'un prêt tel
que défini au § PRETS ASSURES ci-après,
➤ ayant la nationalité française ou la nationalité de l'un des
pays de l'Union Européenne, résidant en France
métropolitaine, en Corse, dans les DROM-COM ou dans un
pays membre de l'Union Européenne et dont la résidence
fiscale se situe en France,
➤ membre de l'Association,
➤ ayant adhéré au contrat conclu entre l'Association et
Groupama Gan Vie.
- BENEFICIAIRE DES PRESTATIONS : L'organisme prêteur est
désigné comme bénéficiaire des prestations. Toutefois, au titre
des garanties Décès ou Perte totale et irréversible d'autonomie,
s'il apparaît que les prestations dues par l'Assureur sont
supérieures aux sommes dues à l'organisme prêteur, l'excédent
sera alors versé :
En cas de décès : au(x) bénéficiaire(s) désigné(s) par l'assuré et
à défaut de stipulation valable au jour du décès au conjoint non
divorcé ni séparé de corps judiciairement ou partenaire
(personne avec laquelle l'assuré est lié par un pacte civil de
solidarité) survivant, à défaut aux enfants de l'assuré nés ou à
naître, vivants ou représentés comme en matière de succession,
et à défaut, aux autres héritiers de l'assuré.
En cas de perte totale et irréversible d'autonomie : à l'assuré lui-
même.
- CERTIFICAT D'ADHESION : Il s'agit du document contractuel
remis à l'assuré indiquant notamment la date d'effet de son
adhésion, l'option de garanties choisie, les conditions
d'acceptation et le montant des cotisations correspondant.
- DELAI DE FRANCHISE : Période pendant laquelle les garanties
en cas d'incapacité temporaire totale et d'invalidité permanente
totale ou partielle sont acquises à l'assuré mais n'ouvrent pas
droit au versement des prestations.
- ENVOI RECOMMANDEE ELECTRONIQUE : Equivalent à
l'envoi par lettre recommandée dès lors qu'il satisfait aux
exigences de l'article L.100 du Code des postes et
communications électroniques.
- INCAPACITE TEMPORAIRE TOTALE (ITT) : Est considéré en
état d'incapacité temporaire totale :
➤ l'assuré exerçant une activité professionnelle ou demandeur
d'emploi au jour de l'arrêt de travail qui, avant le 31
décembre qui suit son 65ème anniversaire, se trouve de
façon temporaire, par suite d'accident ou de maladie, dans
l'incapacité physique ou psychique totale, constatée et
ordonnée médicalement, d'exercer son activité
professionnelle;

5/108

[Page 6]
➤ l'assuré n'exerçant pas une activité professionnelle au jour
de l'arrêt de travail qui, avant le 31 décembre qui suit son
65ème anniversaire, se trouve de façon temporaire, par suite
d'accident ou de maladie, dans l'incapacité physique ou
psychique totale, constatée et ordonnée médicalement,
d'exercer ses activités habituelles non professionnelles.
Cet état est apprécié par le médecin-conseil de l'Assureur
indépendamment des décisions du régime social de base.
- INVALIDITE PERMANENTE PARTIELLE (IPP): Est considéré
en état d'invalidité permanente partielle, un assuré qui, avant le
31 décembre qui suit son 65ème anniversaire, se trouve de
façon permanente, par suite d'accident ou de maladie, dans
l'incapacité physique ou psychique partielle, constatée et
ordonnée médicalement, d'exercer son activité professionnelle
et dont le taux d'invalidité déterminé par l'Assureur est au moins
égal à 33 % et inférieur à 66 %. Cet état est apprécié par le
médecin-conseil de l'Assureur indépendamment des décisions
du régime social de base, par référence au barème contractuel.
- INVALIDITE PERMANENTE TOTALE (IPT): Est considéré en
état d'invalidité permanente totale, un assuré qui, avant le 31
décembre qui suit son 65ème anniversaire, se trouve de façon
permanente, par suite d'accident ou de maladie, dans
l'incapacité physique ou psychique totale, constatée et ordonnée
médicalement d'exercer son activité professionnelle, sous
réserve que le taux d'invalidité déterminé par l'Assureur soit au
moins égal à 66%.
Cet état est apprécié par le médecin-conseil de l'Assureur
indépendamment des décisions du régime social de base, par
référence au barème contractuel.
- MALADIE : Toute altération de l'état de santé de l'assuré
constatée par une autorité médicale compétente.
- ORGANISME PRETEUR : L'organisme prêteur est celui qui
consent le prêt.
- PERTE TOTALE ET IRREVERSIBLE D'AUTONOMIE (PTIA) :
La perte totale et irréversible d'autonomie donnant lieu au
versement anticipé du capital prévu en cas de décès est celle
qui place l'assuré, avant le 31 décembre qui suit son 70ème
anniversaire dans l'impossibilité définitive, par suite d'accident
ou de maladie, d'exercer une activité professionnelle quelconque
et, en outre, qui l'oblige à avoir recours de façon permanente à
l'assistance d'une tierce personne pour effectuer l'ensemble des
actes ordinaires de la vie courante (se laver, se vêtir, se nourrir,
se déplacer), et ce, toute sa vie. Cet état est apprécié par le
médecin-conseil de l'Assureur indépendamment des décisions
du régime social de base.
- PRETS ASSURES : Les prêts assurés sont consentis par des
établissements de crédit français ou par des succursales
françaises d'établissements de crédit étrangers ayant leur siège
dans un état membre des Communautés européennes, réalisés
en euros et d'un montant minimum de 15 000 euros et maximum
de 2 000 000 euros. Les prêts sont les suivants :
➤ Catégorie 1: Prêts personnels amortissables
Ces prêts sont amortissables par échéances constantes et
sont d'une durée maximum de 10 ans.
➤ Catégorie 2: Prêts immobiliers amortissables
Ces prêts sont amortissables par échéances constantes,
progressives, indexées ou modulables et sont d'une durée
maximum de 30 ans (différé d'amortissement total ou partiel
éventuel d'une durée maximum de 36 mois compris).
• Prêts classiques (y compris prêts locatifs, prêts à
déblocages de fonds successifs et programmés
notamment pour la vente en l'état futur d'achèvement
(VEFA) ou pour la réalisation de travaux de réhabilitation)
• Prêts à taux fixe
• Prêts à taux révisable
• Prêts lissés ou à paliers
• Prêts modulables
• Prêts d'aide à l'accession
• Prêts PAS
• Prêts conventionnés
• Prêts à taux zéro (différé d'amortissement d'une durée
maximum de 180 mois)
• Prêts Action Logement
• Prêts Epargne Logement
➤ Catégorie 3: Prêts immobiliers non amortissables
• Prêts in fine d'une durée maximale de 20 ans.
• Prêts relais d'une durée maximale de 3 ans.
Ces prêts sont remboursables soit en une seule fois au
terme en totalité (capital et intérêts ou agios) soit en une
seule fois au terme uniquement pour le capital, les intérêts
ou agios étant versés périodiquement pendant la durée du
prêt.
➤ Catégorie 4: Prêts professionnels amortissables
Ces prêts sont amortissables par échéances constantes et
sont d'une durée maximum de 20 ans.
➤ Catégorie 5: Prêts professionnels non amortissables
Ces prêts sont d'une durée maximum de 20 ans et sont
remboursables soit en une seule fois au terme en totalité
(capital et intérêts ou agios) soit en une seule fois au terme
uniquement pour le capital, les intérêts ou agios étant versés
périodiquement pendant la durée du prêt.
- REGIME SOCIAL DE BASE : Sécurité sociale, Mutualité
Sociale Agricole ou tout autre régime de protection sociale de
base à adhésion légalement obligatoire. L'attention de l'assuré
est attirée sur l'absence de lien entre les décisions d'ordre
médical du régime social de base et celles de l'Assureur.

→ Titre II - Exécution du contrat
ARTICLE 1- DATE D'EFFET - DUREE - RECONDUCTION DU
CONTRAT
Le contrat conclu entre l'Association et Groupama Gan Vie est
reconduit tacitement le 1er janvier de chaque année pour des
périodes successives d'un an, sauf dénonciation par l'une des
parties, notifiée 2 mois au moins avant chaque date de
reconduction. La demande de résiliation émanant de
l'Association doit être adressée à l'Assureur par lettre,
courrier électronique ou, à défaut par tout autre moyen prévu
à l'article L.113-14 du Code des assurances. Dans ce cas,
aucune nouvelle demande d'adhésion ne sera acceptée. La
résiliation à l'initiative de l'Assureur devra être formulée par
lettre recommandée.
Le contrat d'assurance de groupe emprunteurs à adhésion
facultative peut être modifié par avenant conclu entre l'Association
et l'Assureur. Il incombe à l'Association d'informer les assurés des
modalités d'adoption des avenants et des éventuelles
modifications qui seraient apportés à leurs droits et obligations, 3
mois au moins avant leur date d'entrée en vigueur.
L'Association donne mandat à l'Assureur d'en informer les
assurés pour son compte.

ARTICLE 2 - ADHESION - CONDITIONS D'ADHESION -
RENONCIATION - PRESCRIPTION - ETENDUE
TERRITORIALE
A) ADHESION
L'adhésion au contrat est réservée aux membres de l'Association
tels que définis au Titre I demandant à adhérer audit contrat.
L'adhésion est réservée à toute personne physique âgée de moins
de 70 ans au jour de sa demande d'adhésion au titre de l'option 1
et de moins de 60 ans et exerçant une activité professionnelle au
jour de sa demande d'adhésion au titre des options 2 et 3:
➤ emprunteur et/ou co-emprunteur d'un prêt tel que défini au §
PRETS ASSURES ci-avant, représentant légal d'une personne
morale emprunteur ou caution d'une personne physique ou
d'une personne morale emprunteur d'un prêt tel que défini au
§ PRETS ASSURES ci-avant,
➤ ayant la nationalité française ou la nationalité l'un des pays de
l'Union Européenne, résidant en France métropolitaine, en
Corse, dans les DROM-COM ou dans un pays membre de
l'Union Européenne et dont la résidence fiscale se situe en
France.

6/108

[Page 7]
A.1 Limites et répartition des garanties
En ce qui concerne les prêts amortissables:
- comportant un différé d'amortissement total (capital et
intérêts ou agios), seules les garanties Décès et Perte totale et
irréversible d'autonomie sont accordées pendant la période de
différé,
- comportant un différé d'amortissement partiel (capital),
l'ensemble des garanties des options 2 et 3 sont accordées
pendant la période de différé étant précisé que les garanties
Incapacité temporaire totale et Invalidité permanente totale ou
partielle seront toutefois limitées à la prise en charge des
mensualités d'intérêts venant à échéance pendant la période
de différé,
- comportant une période de déblocages successifs, seules
les garanties Décès et Perte totale et irréversible d'autonomie
sont accordées tant que l'intégralité des fonds n'est pas
débloquée.
En ce qui concerne les prêts non amortissables:
- dont le capital et les intérêts ou agios sont remboursables en
une seule fois au terme, seules les garanties Décès et Perte
totale et irréversible d'autonomie peuvent être accordées dans
le cadre de l'option 1,
- dont le capital est remboursable en une seule fois au terme et
les intérêts ou agios versés périodiquement, l'échéance de
remboursement du capital ne sera en aucun cas prise en
charge par l'Assureur au titre des garanties Incapacité
temporaire totale ou Invalidité permanente totale ou
partielle et ce, même si elle intervient au cours d'une
période d'arrêt de travail ou d'invalidité.
Les garanties peuvent être :
- limitées à une fraction des engagements de l'emprunteur tels
que définis dans le contrat de crédit, les prestations et les
cotisations étant dans ce cas réduites et ajustées dans la
même proportion, en fonction du pourcentage garanti (quotité
garantie) reposant sur la tête de l'assuré,
- réparties sur plusieurs têtes (assurances multiples). Dans ce
cas, chacune des têtes peut être assurée pour une fraction ou
pour la totalité du prêt, chaque personne étant considérée
comme assurée personnellement à concurrence du
pourcentage garanti (quotité garantie) sur sa tête, tant pour le
calcul des cotisations dues que pour la détermination des
prestations en cas de sinistre, les prestations et cotisations
étant dans ce cas réduites et ajustées dans la même
proportion, en fonction de la quotité garantie reposant sur la
tête de l'intéressé.
Il est toutefois précisé que les prestations de l'Assureur restent
limitées pour un même prêt au montant des engagements
financiers de l'emprunteur tels qu'ils résultent du contrat de crédit,
tant en ce qui concerne le montant du capital dû en cas de décès
ou de perte totale et irréversible d'autonomie qu'en ce qui
concerne le remboursement des échéances en cas d'incapacité
temporaire totale ou d'invalidité permanente totale ou partielle.
Dans tous les cas, les garanties seront accordées pour
chaque assuré, pour les montants et/ou proportions déclarés
à l'Assureur, sans que les limites prévues au paragraphe A.2
ci-après puissent être dépassées.
A.2 Engagement maximum de l'Assureur
L'engagement maximum de l'Assureur est limité sur la tête
d'un même assuré, en une ou plusieurs adhésions au contrat
de la façon suivante :
→ En cas de décès ou de perte totale et irréversible
d'autonomie, le capital garanti sur la tête d'un même
assuré est en tout état de cause limité à 2 000 000 euros;
→ En cas d'incapacité temporaire totale ou d'invalidité
permanente totale, le montant maximum de la mensualité
prise en charge par l'Assureur est fixé à 4 500 euros sur la
tête d'un même assuré;
→ En cas d'invalidité permanente partielle, le montant
maximum de la mensualité prise en charge par l'Assureur
est fixé à 2 250 euros sur la tête d'un même assuré.

B) CONDITIONS D'ADHESION
Lors de sa demande d'adhésion au contrat, toute personne
physique doit:
• remplir et signer le bulletin d'adhésion dans lequel elle indique
son identité, la nature de son activité professionnelle exercée,
les caractéristiques du prêt à assurer;
• fournir les renseignements concernant l'option de garanties
choisie;
• satisfaire aux formalités médicales déterminées compte tenu de
son âge et du montant total des encours assurés sur sa tête. En
effet, il est précisé que dans le cas où une même personne
physique est assurée au titre de plusieurs prêts garantis au titre
du contrat, il est tenu compte de l'ensemble des capitaux
garantis sur sa tête pour la détermination des encours assurés.
Ces formalités médicales sont établies comme suit:
Montant des encours assurés
de
de
150 001 250 001
à
à
250 000 300 000
euros
euros
de
de
300 001 500 001
à
à
500 000 1 000 000
euros
euros
de
1000 001
à
2 000 000
euros
Age ≤ 150 000 euros
≤45 ans
QSS
QSS
QS
QS
Bilan 5
Bilan 6
de 46 à 55 ans
QSS
QS
QS
QS
Bilan 5
Bilan 6
de 56 à 65 ans
QS
Bilan 1
Bilan 2
Bilan 5
Bilan 5
Bilan 6
de 66 à 69 ans
QS
Bilan 3
Bilan 4
Bilan 5
Bilan 5
Bilan 6

QSS : Questionnaire de santé simplifié
QS : Questionnaire de santé
Bilan 1 : QS + Rapport médical
Bilan 2 : QS + Rapport médical + Examen de sang : cholestérol
total, triglycérides, transaminases SGO et SGP, test de dépistage
des anticorps du virus du Sida (VIH1 - VIH2), marqueur de
l'hépatite C (anti HCV)
Bilan 3 : QS + Rapport médical + Examen de sang : cholestérol
total, triglycérides, transaminases SGO et SGP, test de dépistage
des anticorps du virus du Sida (VIH1 - VIH2), marqueur de
l'hépatite C (anti HCV) + Test de cotinine urinaire
Bilan 4 : QS + Rapport médical + Examen de sang:
hémogramme, VS, glycémie, plaquettes, cholestérol total et HDL,
triglycérides, créatinine, transaminases SGO et SGP, gamma GT,
test de dépistage des anticorps du virus du Sida (VIH1 - VIH2),
marqueur de l'hépatite B et de l'hépatite C (anti HCV) + Test de
cotinine urinaire
Bilan 5 : QS + Rapport médical + Examen de sang:
hémogramme, VS, glycémie, plaquettes, cholestérol total et HDL,
triglycérides, créatinine, transaminases SGO et SGP, gamma GT,
test de dépistage des anticorps du virus du Sida (VIH1 - VIH2),
marqueur de l'hépatite B (anti HBs) et de l'hépatite C (anti HCV) +
Test de cotinine urinaire + Examen cardiologique par un
cardiologue comprenant un ECG avec compte rendu et rapport
détaillé du cardiologue rendant compte de son interrogatoire et de
son examen clinique
Bilan 6 : QS + Rapport médical + Examen de sang:
hémogramme, VS, glycémie, plaquettes, cholestérol total et HDL,
triglycérides, créatinine, transaminases SGO et SGP, gamma GT,
test de dépistage des anticorps du virus du Sida (VIH1 - VIH2),
marqueur de l'hépatite B (anti HBs) et de l'hépatite C (anti HCV) +
Test de cotinine urinaire + Examen cardiologique par un
cardiologue comprenant un ECG avec compte rendu et rapport
détaillé du cardiologue rendant compte de son interrogatoire et de
son examen clinique + dosage du PSA pour les hommes âgés de
plus de 55 ans

7/108

[Page 8]
En présence d'une part assurée sur un encours cumulé de
contrats de crédit mentionnés au 1° de l'article L. 313-1 du
Code de la consommation inférieur à 200 000 euros et dès
lors que l'échéance de remboursement du crédit contracté
est antérieure à son 60ème anniversaire, la personne physique
assurable n'est soumise à aucune formalité médicale.
On entend par la part assurée sur l'encours cumulé de
contrats de crédit, la part assurée sur les nouveaux contrats
de crédit mentionnés au 1° de l'article L313-1 du Code de la
consommation augmentée de la part déjà assurée sur
l'encours cumulé de contrats de crédit relevant de ce même
article.
Dans le cadre de la pratique de certains sports, de certaines
pratiques professionnelles et de certains séjours à l'étranger ou en
cas de rachat de certaines exclusions, elle complète des
questionnaires spécifiques sur demande de l'Assureur.
Les formalités médicales sont valables pendant une période
de 180 jours à compter de leur accomplissement.
Les honoraires médicaux relatifs à ces formalités médicales et
notamment aux examens médicaux sont à la charge de l'Assureur
dans la limite des plafonds communiqués et selon les conditions
mentionnées dans l'étude personnalisée. En cas de
renseignements complémentaires demandés par l'Assureur, les
éventuels honoraires médicaux sont à la charge de l'Assureur
dans la limite du tarif de responsabilité de la Sécurité sociale relatif
à une consultation.
L'acceptation de l'adhésion est immédiate pour les personnes
assurables qui ont répondu négativement à toutes les questions
du questionnaire de santé simplifié ou du questionnaire de santé.
Dans les autres cas, l'acceptation est subordonnée aux
conclusions favorables du médecin-conseil de l'Assureur.
Après étude des formalités médicales, l'Assureur peut prendre
l'une des décisions suivantes :
• acceptation sans réserve aux conditions tarifaires normales,
• acceptation avec réserve (limitée à certaines garanties ou
exclusion de certaines causes) aux conditions tarifaires
normales,
• acceptation avec surprime et avec ou sans réserve,
• ajournement,
• refus.
Il est précisé que toute condition particulière d'acceptation
sera notifiée par lettre recommandée.
La durée de validité de l'acceptation de l'Assureur est de 180
jours.
Les bases de l'acceptation de l'Assureur reposant sur les
déclarations faites lors de la demande d'adhésion, toute
réticence ou toute fausse déclaration intentionnelle entraîne
la nullité de l'adhésion conformément à l'article L.113-8 du
Code des assurances.
Par ailleurs, en application de l'article L.113-9 du Code des
assurances :
• si l'omission ou la déclaration inexacte est non
intentionnelle et est constatée avant tout sinistre, l'Assureur
peut soit augmenter les cotisations soit résilier l'adhésion.
• si l'omission ou la déclaration inexacte est non
intentionnelle et est constatée après sinistre, l'Assureur
réduit les prestations en proportion du taux des cotisations
payées par rapport au taux des cotisations qui auraient été
dues.
L'adhésion au contrat est constatée par l'émission d'un certificat
d'adhésion. Chaque certificat d'adhésion indique notamment la
date d'effet de l'adhésion, l'option de garanties choisie, les
conditions d'acceptation et le montant des cotisations
correspondant.
C) RENONCIATION
L'assuré a la possibilité de renoncer à son adhésion par lettre
recommandée avec demande d'avis de réception pendant un délai
de 30 jours calendaires révolus à compter de la date de réception
de son certificat d'adhésion au contrat.
Cette lettre recommandée adressée à Multi-Impact doit
reproduire le texte suivant : « Je soussigné(e) (nom / prénom) ...
déclare renoncer expressément à mon adhésion au contrat n°
6092/200140 et demande le remboursement des cotisations
versées dans les conditions définies par l'article L.132-5-1 du
Code des assurances. »
La renonciation entraîne la restitution de toutes les sommes
versées, dans un délai maximal de 30 jours calendaires révolus à
compter de la date de réception par Multi-Impact de la lettre
recommandée.
Multi-Impact informe l'organisme prêteur de cette renonciation.
D) PRESCRIPTION
Aux termes de l'article L.114-1 du Code des assurances,
toutes actions dérivant du contrat d'assurance sont
prescrites par 2 ans à compter de l'événement qui y donne
naissance.
Toutefois, ce délai ne court:
1. En cas de réticence, omission, déclaration fausse ou
inexacte sur le risque couru que du jour où l'Assureur en a
eu connaissance;
2. En cas de sinistre, que du jour où les intéressés en ont eu
connaissance, s'ils prouvent qu'ils l'ont ignoré jusque-là.
La prescription est portée à 10 ans au titre de la garantie
Décès.
Aux termes de l'article L.114-2 du Code des assurances, la
prescription est interrompue par une des causes ordinaires
d'interruption suivantes :
- la reconnaissance par le débiteur du droit de celui contre
lequel on prescrit (article 2240 du Code civil);
- une demande en justice (même en référé) jusqu'à
l'extinction de l'instance. Il en est de même lorsque la
demande en justice est portée devant une juridiction
incompétente ou lorsque l'acte de saisine de la juridiction
est annulé par l'effet d'un vice de procédure (articles 2241 et
2242 du Code civil). L'interruption est non avenue si le
demandeur se désiste de sa demande ou laisse périmer
l'instance, ou si sa demande est définitivement rejetée
(article 2243 du Code civil);
- un acte d'exécution ou une mesure conservatoire pris en
application du Code des procédures civiles d'exécution
(article 2244 du Code civil).
Il est rappelé que l'interpellation faite à l'un des débiteurs
solidaires par une demande en justice ou par un acte
d'exécution forcée ou la reconnaissance par le débiteur du
droit de celui contre lequel il prescrivait interrompt la
prescription contre tous les autres, même contre leurs
héritiers.
En revanche, l'interpellation faite à l'un des héritiers d'un
débiteur solidaire ou la reconnaissance de cet héritier
n'interrompt pas le délai de prescription à l'égard des autres
cohéritiers, même en cas de créance hypothécaire, si
l'obligation est divisible. Cette interpellation ou cette
reconnaissance n'interrompt le délai de prescription, à
l'égard des autres codébiteurs, que pour la part dont cet
héritier est tenu.
Pour interrompre le délai de prescription pour le tout, à
l'égard des autres codébiteurs, il faut l'interpellation faite à
tous les héritiers du débiteur décédé ou la reconnaissance de
tous ses héritiers (article 2245 du Code civil).
L'interpellation faite au débiteur principal ou sa
reconnaissance interrompt le délai de prescription contre la
caution (article 2246 du Code civil).
Le délai de prescription peut être interrompu également par :
- la désignation d'un expert à la suite d'un sinistre ;
- l'envoi d'une lettre recommandée ou d'un envoi
recommandé électronique, avec avis de réception (adressés
par l'Assureur à l'assuré en ce qui concerne l'action en
paiement des cotisations et par l'assuré à l'Assureur en ce
qui concerne le règlement des prestations).
E) ETENDUE TERRITORIALE
Les garanties s'exercent dans le monde entier.
Toutefois, si l'assuré se trouve en état de perte totale et
irréversible d'autonomie, d'incapacité temporaire totale, d'invalidité
permanente totale ou partielle suite à un accident ou une maladie
survenus hors de France, la constatation médicale de cet état et la
détermination du taux d'invalidité sont effectuées en France
métropolitaine par le médecin-conseil de l'Assureur.
Les frais de retour en France métropolitaine ou de
rapatriement restent en tout état de cause à la charge de
l'assuré.

8/108

[Page 9]
ARTICLE 3 - PRISE D'EFFET DE L'ADHESION ET DES
GARANTIES - DUREE DE L'ADHESION - MODIFICATION EN
COURS D'ADHESION
Sous réserve de l'acceptation des risques par l'Assureur et du
paiement de la première cotisation, l'adhésion et les garanties
prennent effet à la date indiquée sur le certificat d'adhésion
correspondant soit à la date de signature de l'offre de contrat de
crédit ou de reprise du prêt soit à la date de déblocage des fonds,
à condition que l'assuré ait signé et retoumé le certificat
d'adhésion dans les délais prévus par celui-ci.
Tant que l'acceptation du risque n'a pas été prononcée par
l'Assureur et sous réserve des exclusions contractuelles et de
l'acceptation de l'offre de contrat de crédit, la couverture du risque
de décès accidentel est acquise à compter de la date de signature
du bulletin d'adhésion et pour une durée maximum de 90 jours et
ce dans la limite de 200 000 euros.
La couverture du risque de décès accidentel cesse de plein droit
le jour où, après étude des formalités médicales, l'Assureur
prononce un refus dûment notifié par lettre recommandée. Elle
cesse en tout état de cause dans un délai de 90 jours à compter
de la date de signature du bulletin d'adhésion.
Sous réserve des dispositions prévues au Titre V Cotisations et
aux articles 4 Cessation de l'adhésion et des garanties et 5
Résiliation de l'adhésion par l'assuré, l'adhésion est souscrite pour
toute la durée du prêt.
En cas de remboursement par anticipation partiel: l'assuré est
tenu d'en informer Multi-Impact dans un délai de 60 jours par
lettre recommandée. Cette information est accompagnée d'une
attestation de l'organisme prêteur et du nouveau tableau
d'amortissement. Les garanties sont maintenues dans les mêmes
conditions que celles initialement accordées.
En cas de changement de la quotité garantie: S'il s'agit d'une
augmentation, de nouvelles formalités médicales seront le cas
échéant demandées. S'il s'agit d'une réduction, il conviendra
d'obtenir l'accord exprès de l'organisme prêteur.
ARTICLE 4- CESSATION DE L'ADHESION, DES GARANTIES
ET DES PRESTATIONS - DECHEANCE DES GARANTIES –
FAUSSE DECLARATION
A) CESSATION DE L'ADHESION
L'adhésion au contrat cesse:
180 jours à compter de la date de signature de l'offre de contrat
de crédit si aucun déblocage de fonds total ou partiel n'a été
réalisé,
• à la date du terme initialement fixé du prêt,
• à la date de remboursement total par anticipation du prêt garanti
pour quelque cause que ce soit,
• à la date d'exigibilité anticipée du solde restant dû, en cas de
non remboursement des échéances contractuelles du prêt
(déchéance du terme du prêt prononcée par l'organisme
prêteur),
à la date de résiliation de l'adhésion par l'assuré conformément
aux dispositions de l'article 5 ci-dessous,
• à la date de résiliation de l'adhésion à l'Association par l'assuré,
• en cas de non-paiement des cotisations conformément à l'article
L. 141-3 du Code des assurances.
B) CESSATION DES GARANTIES ET DES PRESTATIONS
Les garanties et les prestations cessent :
• à la date de résiliation de l'adhésion conformément aux
dispositions ci-avant,
⚫ pour la garantie Décès: au 31 décembre qui suit le 80ème
anniversaire de l'assuré,
• pour la garantie Perte totale et irréversible d'autonomie au 31
décembre qui suit le 70ème anniversaire de l'assuré,
• pour les garanties Incapacité temporaire totale et Invalidité
permanente totale ou partielle: au 31 décembre qui suit le 65ème
anniversaire de l'assuré et en tout état de cause à la date de
liquidation de sa pension de retraite y compris pour inaptitude au
travail ou en cas de cumul emploi-retraite ou de mise en
situation de préretraite.
C) DECHEANCE DES GARANTIES
L'Assureur pourra refuser le bénéfice des garanties à l'assuré dès
lors qu'il constate que ce dernier a, intentionnellement, soit
effectué une fausse déclaration de sinistre impactant une garantie
du contrat, soit fourni de faux renseignements ou utilisé des
documents faux ou dénaturés à l'occasion d'une déclaration de
sinistre.
D) FAUSSE DECLARATION
Conformément aux dispositions de l'article L.113-8 du Code
des assurances, l'adhésion est nulle en cas de réticence ou
de fausse déclaration intentionnelle.
Conformément aux dispositions de l'article L113-9 du Code
des assurances, toute réticence ou déclaration inexacte non
intentionnelle entraîne :
• si l'omission ou la déclaration inexacte est constatée avant
tout sinistre, une augmentation des cotisations ou la
résiliation de l'adhésion;
• si la réticence ou la fausse déclaration est constatée après
un sinistre une réduction des prestations en proportion du
taux des cotisations payées par rapport au taux des
cotisations qui auraient été dues si les risques avaient été
complètement et exactement déclarés.
ARTICLE 5 - RESILIATION DE L'ADHESION PAR L'ASSURE
A) S'AGISSANT DES PRETS IMMOBILIERS MENTIONNES AU
1°DE L'ARTICLE L313-1 DU CODE DE LA CONSOMMATION
Conformément aux dispositions du premier alinéa de l'article
L.113-12-2 du Code des assurances, l'assuré dispose de la
faculté de résilier à tout moment son adhésion au présent contrat
en couverture d'un prêt immobilier tel que mentionné au 1° de
l'article L.313-1 du Code de la consommation.
L'assuré peut ainsi résilier à tout moment son adhésion, à compter
de la signature de l'offre de contrat de crédit définie à l'article
L.313-24 du Code de la consommation. L'assuré notifie sa
demande de résiliation à Multi-Impact, pour le compte de
l'Assureur dans les conditions prévues à l'article L.113-14 du
Code des assurances. Si l'assuré choisit de notifier sa demande
de résiliation par lettre, il envoie cette lettre à Multi-Impact - 41/43
avenue Hoche - CS 110002-51687 Reims Cedex.
L'assuré qui fait usage de son droit de résiliation doit notifier à
Multi-Impact par lettre recommandée ou par envoi recommandée
électronique la décision d'acceptation de la substitution par
l'organisme prêteur et la date de prise d'effet du contrat
d'assurance accepté en substitution.
En cas d'acceptation par l'organisme prêteur, la résiliation prend
effet 10 jours après la réception par Multi-Impact, pour le compte
de l'Assureur, de la notification de l'acceptation de substitution
établie par l'organisme prêteur ou à la date de prise d'effet du
nouveau contrat d'assurance si cette date est postérieure.
En cas de refus de substitution par l'organisme prêteur, l'adhésion
au présent contrat n'est pas résiliée.
B) POUR LES PRETS PERSONNELS ET LES PRETS
PROFESSIONNELS
L'assuré peut demander la résiliation de son adhésion en
adressant une lettre recommandée ou un envoi recommandé
électronique à Multi-Impact au moins 2 mois avant la date
d'échéance de l'adhésion conformément aux dispositions de
l'article L.113-12 du Code des assurances. La date d'échéance
est la date anniversaire de la signature de l'offre de contrat de
crédit ou du contrat de prêt par l'emprunteur.
ARTICLE 6- RECLAMATION - MEDIATION - PROTECTION
DES DONNEES PERSONNELLES - DEMATERIALISATION
DES ECHANGES - LUTTE CONTRE LE BALNCHIMENT ET LE
FINANCEMENT DU TERRORISME
A) RECLAMATION -- MEDIATION
Pour toute demande d'information ou toute réclamation
(désaccord, mécontentement) relative au contrat d'assurance,
l'assuré peut s'adresser à son interlocuteur habituel ou au service
en charge des relations avec la clientèle à l'adresse suivante :
Groupama Gan Vie Service des relations avec les
consommateurs
West Park 2 - 2 Boulevard de Pesaro - 92024 Nanterre
Tél.: 01 70 96 62 68-src-collectives@ggvie.fr
Si cette première réponse ne le satisfait pas, sa réclamation peut
être transmise au Service Réclamations de l'Assureur à l'adresse
suivante :
par courrier postal: Groupama Gan Vie
Service Réclamations
TSA 91414-35090 Rennes Cedex 9
par internet sur le site: https://reclamations.ggvie.fr

[Page 10]
L'Assureur s'engage à accuser réception de la réclamation dans
un délai maximum de 10 jours ouvrables. La réponse définitive à
la réclamation sera apportée dans un délai de traitement de 2
mois au plus. En cas de circonstances particulières nécessitant un
délai plus long, le demandeur en sera informé.
En dernier lieu, sous réserve d'avoir épuisé toutes les voies de
recours exposées ci-dessus, il peut recourir à la Médiation de
l'Assurance sur le site www.mediation-assurance.org ou par
courrier (Médiation de l'Assurance - TSA 50110 – 75441 Paris
Cedex 09). Si l'avis de la Médiation de l'Assurance ne le satisfait
pas, il peut éventuellement saisir la justice.
B) PROTECTION DES DONNEES PERSONNELLES
Des données à caractère personnel sont recueillies à différentes
étapes des activités commerciales ou d'assurance de l'Assureur
concernant les assurés ou les personnes parties ou intéressés
aux contrats. Ces données personnelles sont traitées par
l'Assureur, en qualité de responsable de traitement, en conformité
avec les réglementations en vigueur relatives au traitement de ces
données et à la protection de la vie privée, notamment les
dispositions de la loi Informatique et Libertés n° 78-17 du 6 Janvier
1978 modifiée et du Règlement Général sur la Protection des
Données (Règlement 2016/679 du 27 avril 2016).
Les droits de l'assuré sur les données personnelles :
L'assuré dispose de droits sur ses données en justifiant de son
identité :
droit de prendre connaissance des informations dont l'Assureur
dispose et de demander à les compléter ou les corriger (droits
d'accès et de rectification).
droit de demander l'effacement de ses données ou d'en limiter
l'utilisation (droits de suppression des données ou de limitation).
droit de s'opposer à l'utilisation de ses données, notamment
concernant la prospection commerciale (droit d'opposition).
droit de récupérer les données qu'il a personnellement fournies
pour l'exécution de son contrat ou pour lesquelles il a donné son
accord (droit à la portabilité des données).
droit de définir des directives relatives à la conservation,
l'effacement et la communication des données après son décès.
L'assuré peut exercer ces droits par courrier postal adressé au
Délégué à la Protection des Données de l'Assureur - Groupama
Gan Vie Immeuble West Park 2 – 2 Boulevard de Pesaro –
92024 Nanterre ou par mail à contact.dpo@ggvie.fr
Concernant les données de santé, ces droits s'exercent par
courrier postal auprès du médecin-conseil de l'Assureur :
Groupama Gan Vie – Monsieur le Médecin-conseil – Service
Médical Collectives – Immeuble West Park 2 – 2 Boulevard de
Pesaro – 92024 Nanterre.
L'assuré peut également formuler une réclamation auprès de la
Commission Nationale de l'Informatique et des Libertés (CNIL) s'il
estime que l'Assureur a manqué ses obligations concernant ses
données.
Dans le cadre de ses obligations, l'Assureur est tenu de vérifier
régulièrement que les données concernant les personnes sont
exactes, complètes et à jour. A cette fin, l'Assureur peut être
amené à solliciter l'assuré pour vérifier ou compléter ces
informations.
Pourquoi l'Assureur collecte-t-il des données personnelles ?
Leur traitement est nécessaire à la passation, la gestion, et
l'exécution du contrat d'assurance et des garanties, à la gestion
des relations commerciales et contractuelles, à la gestion du
risque de fraude ou à l'exécution de dispositions légales,
réglementaires ou administratives en vigueur, selon les finalités
détaillées ci-dessous:
• Passation, gestion, exécution des contrats d'assurance et
gestion commerciale des clients et prospects
Les données recueillies à différentes étapes de la souscription
ou de la gestion des contrats d'assurances sont nécessaires aux
objectifs suivants :
- L'étude des besoins en assurance afin de proposer des
contrats adaptés à chaque situation.
- L'examen, l'acceptation, le contrôle et la surveillance du
risque.
- La gestion des contrats (de la phase précontractuelle à la
résiliation du contrat) et l'exécution des garanties du contrat.
- La gestion des clients.
- L'exercice des recours, et la gestion des réclamations et des
contentieux.
- L'élaboration des statistiques et études actuarielles.
- La mise en place d'actions de prévention.
- Le respect d'obligations légales ou réglementaires
- la conduite d'activités de recherche et de développement dans
le cadre de la vie du contrat.
Ces informations sont destinées dans la limite de leurs
attributions, à l'interlocuteur habituel, aux services de l'Assureur
en charge de la gestion commerciale ou de la passation, gestion
et exécution des contrats, aux délégataires, intermédiaires,
partenaires, mandataires, sous-traitants ou aux autres entités du
Groupe Groupama dans le cadre de l'exercice de leurs missions.
Elles peuvent également être transmises s'il y a lieu aux
organismes d'assurance des personnes impliquées ou offrant
des prestations complémentaires, aux co-Assureurs,
réAssureurs, organismes professionnels ou fonds de garanties,
ainsi qu'à toutes personnes directement ou indirectement
intéressées aux contrats ou à leur exécution, et à toutes
personnes habilitées au titre de Tiers Autorisés (juridictions,
arbitres, médiateurs, ministères concernés, autorités de tutelle et
de contrôle et tous organismes publics habilités à les recevoir
ainsi qu'aux services en charge du contrôle tels les
commissaires aux comptes, auditeurs ainsi que services en
charge du contrôle interne).
Des données de santé sont susceptibles d'être traitées dès lors
qu'elles sont nécessaires à la passation, la gestion ou l'exécution
des contrats d'assurance. Ces informations sont traitées dans le
respect de la confidentialité médicale et avec l'accord des
personnes assurées.
Elles sont exclusivement destinées aux médecins-conseils de
l'Assureur, au service médical de l'Assureur ou aux personnes
internes ou externes habilitées spécifiquement (notamment les
délégataires ou experts médicaux). Ces informations peuvent
également être utilisées par des personnes habilitées au titre de la
lutte contre la fraude.
En cas de conclusion d'un contrat, les données sont conservées
pour la durée du contrat prolongée de la durée de gestion des
éventuels sinistres ou litiges en cours, et jusqu'à expiration des
délais légaux de prescription.
En l'absence de conclusion d'un contrat (données prospects):
- les données de santé sont conservées 5 ans maximum à des
fins probatoires;
- les autres données pourront être conservées 3 ans maximum.
• Lutte contre la fraude à l'assurance
L'assuré est également informé que l'Assureur met en œuvre un
dispositif ayant pour finalité la lutte contre la fraude à l'assurance
pouvant, notamment, conduire à l'inscription sur une liste de
personnes présentant un risque de fraude, inscription pouvant
avoir pour effet un allongement de l'étude des dossiers, voire la
réduction ou le refus du bénéfice d'un droit, d'une prestation,
d'un contrat ou service proposés par les entités du Groupe
Groupama.
Dans ce cadre, les données personnelles de l'assuré peuvent
être traitées par toutes personnes habilitées intervenant au sein
des entités du Groupe Groupama dans le cadre de la lutte
contre la fraude. Ces données peuvent également être destinées
au personnel habilité des organismes directement concernés par
une fraude (autres organismes d'assurance ou intermédiaires;
organismes sociaux ou professionnels; autorités judiciaires,
médiateurs, arbitres, auxiliaires de justice; officiers ministériels;
organismes tiers autorisés par une disposition légale et, le cas
échéant, les victimes d'actes de fraude ou leurs représentants).
L'Agence pour la Lutte contre la Fraude à l'Assurance (ALFA)
peut être destinataire de données à cette fin.
Les personnes sont également informées qu'ALFA met en
œuvre un dispositif mutualisé des données des contrats
d'assurance et des sinistres déclarés auprès des Assureurs à
des fins de lutte contre la fraude. Les droits sur ces données
peuvent être exercés à tout moment par courrier à ALFA - 1 rue
Jules Lefebvre - 75431 Paris Cedex 09.

[Page 11]
Les données traitées pour la lutte contre la fraude sont
conservées 5 ans maximum à compter de la clôture du dossier
de fraude. En cas de procédure judiciaire, les données sont
conservées jusqu'à la fin de la procédure et expiration des
prescriptions applicables.
Les personnes inscrites sur une liste de fraudeurs présumés,
seront désinscrites passé le délai de 5 ans à compter de
l'inscription sur cette liste.
• Lutte contre le blanchiment de capitaux et le financement
du terrorisme
Pour répondre à ses obligations légales, l'Assureur met en
œuvre des traitements ayant pour finalité la lutte contre le
blanchiment des capitaux et, le financement du terrorisme ainsi
que la mise en œuvre de mesures restrictives et gel des avoirs.
Les données utilisées à cette fin sont conservées 5 ans
minimum à compter de la réalisation des opérations ou de la fin
de la relation d'affaires.
Le droit d'accès aux données relatives aux traitements mis en
œuvre aux fins de la lutte contre le blanchiment des capitaux et
le financement du terrorisme s'exerce auprès de la Commission
Nationale de l'Informatique et des Libertés.
• Satisfaction / Qualité de services
Dans son intérêt et celui des assurés ou des personnes parties
ou intéressés aux contrats, l'Assureur mesure et cherche à
améliorer continuellement la qualité de ses services et de ses
offres. Des enquêtes de satisfaction peuvent être réalisées.
Dans ce cadre, les échanges par courrier, e-mail ou téléphone
peuvent être enregistrés et analysés.
Les enregistrements téléphoniques sont conservés pour une
durée maximale de 6 mois et les autres éléments nécessaires à
l'amélioration de la qualité de services sont conservés pour une
durée maximale de 3 ans.
• Études, Statistiques
L'Assureur et les entités du Groupe Groupama (ou leurs sous-
traitants) sont également susceptibles d'utiliser ou d'exploiter
des données à caractère personnel concernant l'assuré (ou
concernant les personnes parties ou intéressées aux contrats) à
des fins statistiques ou d'études, en vue notamment de faire
évoluer les offres de produits et services, de personnalisation
des relations.
Ces données peuvent être associées, combinées ou inclure des
données personnelles concernant l'assuré (ou concernant les
personnes parties ou intéressées aux contrats), collectées
automatiquement ou communiquées par les intéressés eux-
mêmes.
Elles peuvent également être combinées avec des données
statistiques ou agrégées issues de différentes sources internes
ou externes.
• Communication institutionnelle et fonctionnement des
instances
Du fait de la qualité de membre de l'association contractante ou
de la souscription de certains contrats, des données peuvent
être utilisées pour adresser des communications
institutionnelles, des convocations aux Instances légalement
prévues, ainsi que tous documents nécessaires à la gestion de
ces instances (ex: convocation aux Assemblées Générales, ...),
par courrier postal ou par voie de communication électronique
(email, SMS/MMS...).
Ces traitements sont mis en œuvre pour le respect des
obligations statutaires ou réglementaires de l'entreprise.
L'assuré peut s'opposer à tout moment à la transmission de
communications institutionnelles (voir Les droits de l'assuré sur
les données personnelles).
L'assuré peut également s'opposer à la réception par voie
électronique des documents nécessaires aux Instances (sauf si
statutairement prévu). Dans ce cas, ces documents légalement
prévus seront adressés soit par courrier postal, soit par tout
autre canal.
Ces informations sont conservées le temps de la relation
contractuelle ou le temps nécessaire à la gestion des instances,
suivi des délais de prescriptions applicables.
• Transferts d'informations hors de l'Union Européenne
Les données personnelles concernant l'assuré (ou concernant
les personnes parties ou intéressées aux contrats) sont traitées
au sein de l'Union Européenne. Toutefois, des données peuvent
faire l'objet de transferts vers des pays hors Union Européenne
dans le respect des règles de protection des données et
encadrées par des garanties appropriées (ex.: clauses
contractuelles types de la commission européenne, pays
présentant un niveau de protection des données reconnu
comme adéquat...).
Ces transferts peuvent être effectués pour l'exécution des
contrats, la lutte contre la fraude, le respect d'obligations légales
ou réglementaires, la gestion d'actions ou contentieux
permettant notamment à l'Assureur d'assurer la constatation,
l'exercice ou la défense de ses droits en justice ou pour les
besoins de la défense des personnes concernées.
ARTICLE 7-DEMATERIALISATION DES ECHANGES
RELATIFS AU CONTRAT D'ASSURANCE
A) ECHANGES DEMATERIALISES AVEC L'ASSURE
S'agissant des informations et documents relatifs à votre
adhésion, l'assuré est informé que l'Assureur peut échanger de
façon dématérialisée et notamment foumir à l'assuré ou mettre à
sa disposition ces informations et documents sur support autre
que le papier et notamment par courrier électronique et/ou via
l'espace client sécurisé.
Par la communication de son adresse électronique lors de
l'adhésion ou en cours d'adhésion, l'assuré reconnaît que cette
dématérialisation est adaptée à sa situation.
L'assuré peut, à tout moment, s'opposer à la dématérialisation et
demander à l'Assureur, par tout moyen, qu'un support papier soit
utilisé et ce, sans frais à sa charge.
Pour ce faire, l'assuré peut adresser un courrier ou un courrier
électronique à l'Assureur ou l'appeler. L'assuré peut également
faire son choix à partir de son espace client sécurisé.
L'assuré s'engage à informer sans délai à l'Assureur de toute
modification de son adresse électronique et, plus généralement,
de tout changement de sa situation pouvant avoir une quelconque
incidence sur la gestion de son adhésion.
B) MISE A DISPOSITION D'UN ESPACE CLIENT SECURISE
L'Assureur peut mettre à disposition de l'assuré un espace client
sécurisé lui permettant :
- de prendre connaissance d'informations et de documents
déposés par l'Assureur: il peut s'agir des informations et
documents (notamment précontractuels ou contractuels) fournis
par l'Assureur sur support durable autre que le papier ou sur tout
autre support et déposés dans l'espace client sécurisé afin que
l'assuré puisse s'y reporter;
- de bénéficier d'un service de consultation et de gestion de
l'adhésion de l'assuré.
1. Code d'accès
L'accès à l'espace client sécurisé se fait au moyen d'un code
d'accès composé d'un identifiant et d'un mot de passe. Le mot de
passe est communiqué à l'assuré de façon sécurisée sur la base
des éléments d'identification fournis par ses soins.
Ce code d'accès confidentiel, strictement personnel, a pour
fonction d'identifier l'assuré, permettant ainsi de garantir
l'habilitation de l'assuré à consulter et à gérer son adhésion dans
l'espace client.
L'assuré s'engage à assurer la confidentialité de son code
d'accès.
En cas de perte ou de vol de son code d'accès confidentiel,
l'assuré doit impérativement et sans délai informer l'Assureur, afin
qu'un nouveau mot de passe lui soit attribué.
Les conséquences directes ou indirectes résultant de l'absence
d'opposition ou d'une opposition tardive seront de la responsabilité
exclusive de l'assuré.
En cas de négligence de la part de l'assuré, l'assuré est seul
responsable de la consultation ou de l'accomplissement
d'opérations de gestion résultant de l'utilisation frauduleuse,
détournée ou non autorisée par un tiers de son code d'accès
confidentiel.

[Page 12]
2. Acceptation des Conditions Générales d'Utilisation (CGU)
Lors de sa première connexion à l'espace client sécurisé au
moyen de son code d'accès, l'assuré doit prendre connaissance et
accepter les conditions générales d'utilisation dudit espace client
pour pouvoir effectuer l'ensemble des opérations de consultation
et de gestion de son adhésion et pour prendre connaissance des
informations et documents mis à disposition par l'Assureur.
C) CONVENTION DE PREUVE
La présente convention de preuve s'applique :
à la foumiture par l'Assureur d'informations ou de documents par
courrier électronique envoyé à l'attention de l'assuré;
à la mise à disposition par l'Assureur d'informations ou de
documents sur son espace client sécurisé;
aux opérations de consultation et de gestion de l'adhésion que
l'assuré a effectuées dans son espace client sécurisé.
L'assuré et l'Assureur acceptent et reconnaissent mutuellement
que:
toute opération de consultation ou de gestion, et plus
généralement toute opération effectuée dans l'espace client
sécurisé, après authentification au moyen du code d'accès
confidentiel sera réputée être effectuée par l'assuré lui-même ;
les informations contenues dans les écrans de consultation ou
de gestion et liées aux opérations que l'assuré a réalisées dans
son espace client sécurisé et conservées informatiquement par
l'Assureur sont opposables à l'assuré et auront valeur de
preuve.
concernant les échanges dématérialisés entre l'assuré et
l'Assureur, les données relatives à ces échanges et enregistrées
dans le système d'information de l'Assureur sont opposables à
l'assuré et auront valeur de preuve.
ARTICLE 8-LUTTE CONTRE LE BLANCHIMENT ET LE
FINANCEMENT DU TERRORISME
En tant qu'entreprise d'assurance, l'Assureur est assujetti aux
dispositions légales et réglementaires relatives à la lutte contre le
blanchiment et le financement du terrorisme des dispositions de
l'article L.561-1 du Code monétaire et financier.
L'Assureur est ainsi tenu à des obligations d'identification, de
connaissance de ses clients et de vigilance constante, qui
justifient le recueil d'informations auprès de ses assurés.
→ Titre III - Garanties Décès et Perte totale et irréversible d'autonomie (PTIA)
ARTICLE 9 - GARANTIE DECES
A) DEFINITION - MONTANT DES PRESTATIONS
En cas de décès d'un assuré par suite d'accident ou de maladie,
cette garantie a pour objet de verser à l'organisme prêteur et le
cas échéant aux bénéficiaires désignés ci-avant sous réserve de
la prise d'effet de l'adhésion et des garanties, des dispositions du
§ B) EXCLUSIONS NON RACHETABLES ci-dessous et à
hauteur de la quotité garantie:
➡en ce qui concerne les prêts personnels amortissables,
les prêts professionnels amortissables et les prêts
immobiliers amortissables: le capital restant dû (principal et
intérêts ou agios courus depuis la dernière échéance) au jour
du décès, tel qu'il ressort du tableau d'amortissement arrêté à
la date du sinistre, sous réserve que ce tableau
d'amortissement ait été porté à la connaissance de l'Assureur.
Il est précisé que si le sinistre survient au cours d'une période
de différé d'amortissement: par capital r